국내출도착 코스타세레나
.. 수 오전  ・ 분 초
전혜선


참석자  
안녕하세요. 여러분

참석자  
반갑습니다.

참석자  
모니카입니다.

참석자  
저는 페루입니다.

참석자  
네. 오늘은 크루즈 닷에서 좋은 상품이 나왔는데 김용빈이라고 아시나요
김용빈 지금 좋아한다 싫어한다 지금 얘기를 하시더라고요.
예.

참석자  
저는 김용빈 님은 처음 들어보는 것 같아요.

참석자  
저도 미스터트롯을 잘 보지는 않아가지고 근데 이제 소문으로 이해한 바 네.
김용빈 연예인이라는 그분이 이제 트로트 가수라고 하시더라고요.
네. 근데 그분이 지금 저희 여행의 한 함께 이렇게 참여를 하셔서 공연을 하신다는 소식을 접하자마자 저희가 오늘 원래 로열 캐리비안 방송을 하기로 했거든요.
맞아요. 맞아요. 근데 이제 공식적으로 김용빈 님이 이 크루즈에 합석을 하게 됐다라는 소식이 이제 오늘 들리자마자 저희가 방송을 바꿨어.

참석자  
너무 좋습니다.

참석자  
그래서 오늘 김용빈 님이 타고 계신다는 그 크루즈에는 다양한 행사가 있는데 정말 어르신들이 정말 좋아하시겠다 아니면 트로트나 미스트 또 많이 듣긴 하시더라고요.
네 맞아요. 그래서 좋아하시는 분들이 굉장히 이 크루즈의 여행을 더 뭔가 풍요롭게 즐기실 수 있겠다 이런 생각이 들더라고요.
네. 그래서 오늘 김용빈 님이 탑승하는 이탈리아 회사 코스타 세레나호에 대한 일정을 오늘 좀 알려드릴까 합니다.
오늘 오늘 일정은요. 더 말씀을 드리자면 네 부산 출발이잖아요.
맞아요. 맞아요. 예. 그래서 여러분들이 너무너무 좋아하지 않을까 이런 생각이 좀 들어요.
네. 네. 그럼 여러분 시작해도 될까요 기대가 되십니까
개봉 박두입니다. 그러면 한번 시작해 보도록 할게요.
네. 일단 이야기 좀 해 주세요. 비행기 없이 부산에서만 이제 왔다 갔다 해서 개국을 편안하게 즐길 수 있는 일정이라고 하더라고요.
이 크루즈가 김용빈 님이 타시는 맞아요. 맞아요.
네네네.

참석자  
이게 이제 김용빈 님이 타시는 일정에 비행기 없이 부산에서 저희가 출발을 하게 되고요.
네 이 계곡이라고 하니까 이번에 일본이랑 아주 가까운 대만 이렇게 일정을 즐기실 수 있습니다.

참석자  
제가 어제까지만 해도 대만 맛집 영상이 떠가지고 네 맛집 영상 은근히 봤는데 우리 야시장 좋아하시는 분들 있잖아 네.
야시장에 뭐지 길거리 음식 길거리 음식이 한국이랑 좀 비슷하더라고요.
네. 그래서 여기 맛있는 거 은근히 많네. 이 생각 그 대만에 대해서 여러분이 오늘 이거 좀 정보를 더 알 수 있지 않을까 싶어요.
그렇죠

참석자  
맞아요. 맞아요. 이번에는 비행기로 가는 게 아니라 부산에서 출발해서 개국을 거치고 다시 국내로 들어온 일정이기 때문에.
네. 우리가 비행기를 타고 감에 있어서 좀 어렵거나 힘들거나 그런 부분들 여기 나와 있는 것처럼 우리 공항에서 대기 시간 그리고 기껏 탔는데 비행기 안에서 좁고 답답해 심지어 내가 뭐 누워서 가는 것도 아니고 편하게 가는 것도 아니야.
심지어 와이파이나 그런 부분도 안 되잖아요. 네 네 이런 부분들이 이제 문제가 다 해결이 되는 그러한 여행을 하실 수 있다.

참석자  
맞아요. 보통 보통 대만으로 우리가 비행기 타고 출발하면 몇 시간 걸리죠

참석자  
보통 시간 반 정도 걸리

참석자  
시간 반이요 한 시간 걸린다고 알고 있는데 시간에서 한 시간 정도 걸 걸릴 거라고 정확하게 좀 검색해 보면 시간 그 정도였던 것 같아요.
네. 네. 대만이라고 했을 때 그리고 일본 같은 경우에도 가까운 데는 제주도처럼 들릴 시간은 아니잖아요.
그쵸 그쵸. 그럼 거의 한 시간 빠르면 시간 근데 도쿄까지 가는 데는 몇 시간 정도 걸리죠

참석자  
도쿄도 한 두세 시간 정도

참석자  
네 맞아요. 도쿄도 조금 시간이 걸려요. 그래서 가까이 가는 이제 가까이라고도 할 수 있겠지만 일단은 비행기 안에서 내가 출발을 해야 된다라는 게 우리가 항상 크루즈 여행을 좋은 거 타려면은 그게 좀 약간 핸디캡이잖아.
그럼요. 그럼요. 근데 얘는 일단 부산에 출발해서 부산 도착한다라는 게 굉장히 큰 메리트인 것 같습니다.
맞습니다. 네네. 그리고 크루즈 행은 제가 항상 얘기하잖아요.
네 네 개인 짐은 크루즈에 이제 놓고 그냥 들어가자마자 저는 이제 바로 짐 정리한다고 내 방처럼 네 그게 가능하다라는 거죠.
뭔가 우리가 호텔을 계속 들릴 일정이 아니니까

참석자  
저도 괜스레 이제 무거운 짐 계속 끌고 다니고 메고 다니고 이고 다니면 약간 군대 느낌 좀 나면서 이게 여행인가

참석자  
옛날 옛날 냄새가

참석자  
그럼요. 그럼요.

참석자  
이런 것도 있어요. 제가 그때 예전에 국내에서 출발해서 국내에 도착하는 거는 네 일단은 차로 부산항을 가잖아요.
네 그러면 차로 부산항을 갔었어 봤을 때 비용이 우리가 크루즈 여행을 갔다 온다라고 하면 비행기에서 하는 주차 비용과 크루즈에 대한 주차 비용을 비교했을 때 완전 차이가 나거든요.
네네네. 그러니까 비행기로 뭔가 내가 타고 가서 그 앞에서 주차를 하면 그 주차 비용을 내거든요.
네 그러면 보통 박 일 박 일 정도 하면은 한 만 원에서 만 원 정도는 내요.
좀 더 비싸게 내는 경우도 있고요. 네 그게 이제 싫어서 좀 어떤 루트를 알아본다던가 대신 주차를 해줄 수 있다든가 이런 것까지 알아본다든가 아니면 이제 지하철 개인 뭔가 교통기관 이런 걸 좀 알아보긴 하거든요.
네네. 근데 부산항 같은 경우에는 저희 남편은 운전하는 거 좋아하거든요.

참석자  
좀 편하게 좀 교통기관 좀 이용 이용하기가 어렵다라고 생각을 하고 그런 분들 같은 경우에도 주차비가 거의 한 만 원에서 한 만 원 예 그 정도 그리고 할인도 들어가요.
너무 좋은데 크루즈 타시는 분들은 할인도 들어가거든요.
한 한 천 원 정도 할인을 받았던 것 같아요. 그래서 여러분들 이거 꿀팁이니까 난 좀 차로 이동해서 트렁크 큰 걸로 난 가지고 갈래라고 하면 그것도 좋은 방법이에요.
왜냐하면 트렁크 하나로 완전 큰 거를 부산에서 출발 부산 도착하는 거 이제 비행기처럼 화물 적재하는 뭔가 까지 까지 하는 그런 게 없거든요.
네 네 그래서 완전 큰 거를 하나 들고 가는 것도 아빠 입장으로서 굉장히 좋다

참석자  
좋습니다. 네

참석자  
네 그런 것도 꿀팁입니다. 그래서 이번에는 이제 코스타 세레나고 즐길 게 너무 많아가지고 지금 페루 점장 이 이미지를 엄청나게 준비를 해 주셨어요.
네 맞아요. 이게 지금 놀 게 정말 많다라고 보 보시면 되고 저희가 요목조목 하나씩 또 뜯어서 보여드릴 거니까 네 일단은 너무 많다 이게 뭐냐라고 이렇게 좀 보시면 좋을 것 같아요.
맞아요. 심지어

참석자  
지금 이 화면에 표시되지 못한 것들도 엄청 많거든요.
네 네 네 좀 대표적인 거 그리고 이번에 좀 새롭게 리뉴얼 됐다 보니까 어떤 게 좀 리뉴얼 됐는지만 제가 몇 개 추가해 놓은 이런 화면이라고 생각해 주시면 좋을 것 같아요.

참석자  
좋아요. 그러면 코스타세레나호에 대해서 요목조목을 굉장히 많이 준비하셨는데 하나하나씩 우리 페르 점장님이 소개를 해 주시면 좋을 것 같습니다.
네 좋습니다. 네

참석자  
자 우선 우리가 크루즈라고 했었을 때 여러분들이 유튜브든 뭐 어떠한 매체를 통해서 확인하셨을 때 네네 가장 많이 보였던 시설이 대체적으로 바나 레스토랑 네네.
그리고 내가 즐길 수 있는 수영장 이런 부분이었던 것 같아요.
네 맞아요. 네 그래서 이번에 저희가 함께하는 이 코스타 세레나 홈에서도 네 수영장에 대해서 먼저 좀 살펴보자면은 네 지금 수영장이 크루즈 배 후미에 우라노 수영장 어린이 수영장 솔레 수영장 아이리스 수영장 벌써 개가 나

참석자  
맞아요. 저도 처음에 되게 호기심이 있어서 네 이게 부산에 출발할 때 저도 한번 타봤었거든.
네 근데 이 미끄럼틀이 진짜 미끄럼틀 탈 수 있는 건가 이 생각이 들더라고요.
크루즈에서 진짜 탈 수 있는 건가 네 진짜 그게 궁금했거든요.
예 근데 진짜 작동도 하고 탈 수도 있고 여기 안전 요원 지키시는 분들도 지키시거든요.
네 그게 좀 신기했어요.

참석자  
맞아요. 애초에 뭐 탈 수 없으면 위관상 붙여놓으면은 그냥 부피 차지만 하고 저 같으면은 미관상으로만 이뻐 보이면 기능이 없다라는 말이잖아요.
그쵸 그쵸 그쵸 그러면 저는 다른 시설을 더 넣었을 것 같아요.
제가 만약에 크루즈를 한다

참석자  
맞아요 맞아요. 그래서 여기 자쿠지도 있고 오션뷰 보면서 여기 보면 오른쪽 이미지 보면은 이게 오션뷰 보면서 이제 자쿠지를 이렇게 또 따뜻하게 지을 수도 있는 거고

참석자  
네 맞아요. 네네. 심지어 여기 보면은 이거 뭐야 지금 심지어 여기 보면은 지금 요 최상위 가판에 스파랑 요 자쿠지랑 수영장 그리고 워터 슬라이드 요게 같이 붙어 있는데 만약에 나는 태양빛이 좀 뜨거운 것 같아 그러면은 실내에서 즐기셔도 되고요.
아니면은 내가 뭐 밖에서 바닷바람 맞으면서 내가 수영을 하고 싶어 그러면 이렇게 이제 자쿠지에 들어오셔도 되고 이 옆에 보면 선세바라고 새로 생겼는데 요 썬셉바에 밖에 보이는 뷰가 요런 뷰입니다.

참석자  
그러면은 여기 빠니까 네 뭔가 오션 뷰를 보면서 내가 바를 즐길 수 있겠네요.
네 맞아요. 이렇게 여러분들이 좀 즐길 수 있다라고 보시면 좋을 것 같고요.
그다음에는 비패와 이제 여러분 정말 궁금하잖아요.
이게 정말 무료일까 저도 처음에 이게 궁금했거든요.
이게 진짜 무료일까

참석자  
다 무료입니다. 네 지금 보이시는 것처럼 지금 요 층에는 프로 메테오 뷔페라고 해서 네 지금 이 화면 보이는 사진들이 뷔페고요.
뷔페에 가면 이런 식으로 내가 원하는 만큼 떠 먹을 수 있습니다.

참석자  
네 정찬도 완전 끝장이거든요.

참석자  
네 맞아요. 그래서 이렇게 이제 식판을 받으셔서 지금 여기 보면 통유리거든요.
이게 네 그래서 그냥 어디에든 편하게 앉으셔서 오션 뷰 느낌 그대로 식사를 편하게 하시면 되시고요.
이거 같은 경우에는 좀 우리 한국인들에게 익숙 익숙하죠.
네 네 이건 비빔밥인데 이거 같은 경우에는 야식으로 국수라든가 비빔밥 이런 이렇게 제공이 되니까 내가 저녁에도 놀다가 출출해 그러면 뷔페로 오셔서 드시면

참석자  
살 쪄서 나온다고 하더라고요. 맞아요. 맞아요.
살 쪄서 나옵니다. 정말

참석자  
네 그리고 이 아래쪽에 보면은 층이나 층 이렇게 해가지고 정찬 레스토랑이 두 군데가 있는데 기본적으로 이렇게 되어 있고요.
내가 이제 들어가기 전에 정찬에서 메뉴가 어떤 게 나오는 미리 볼 수 있어요 여기서 꿀팁 하나 드리자면은 네 요 미리 세팅된 음식 모형을 사진을 찍어놓고 내가 메뉴판 봤는데 사진이 없어 그러면 사진 찍어 놓은 거 핸드폰에 사진 찍어 놓은 거 보시고 주문하시면 되게 편하게 하실 수 있다.
맞아요. 이게 꿀팁입니다.

참석자  
이게 이탈리아 선사의 코스타 세레나가 원래 이탈리아 선사이기 때문에 외국 문화 외국 음식 이런 게 좀 있거든요.
맞아요. 맞아요. 원래 다른 크루즈도 마찬가지 이제 외국의 이제 취향대로 가기 때문에 네 좀 우리가 먹는 거나 이런 게 조금 안 맞거나 내가 생각한 그게 아닌데일 수도 있어요.
그럼요. 그럼 그런데 이번에는 김용빈 씨가 타는 이 크루즈는 롯데 에서 저희와 함께 하는 거라서 네.
그래서 지금 김치라든지 비빔밥이라든지 이런 게 한국 인식에 맞게끔 이렇게 나올 거라고 얘기를 저희가 들었거든요.
맞아요. 네네네. 그리고 저희가 실질적으로 체험을 해봤을 때 제가 진짜 깜짝 놀랐던 건 삼겹살도 나오더라고요.
김치찜 삼겹살 갈비찜 이런 게 나오더라고요.

참석자  
훌륭한데요.

참석자  
깜짝 놀랐어요. 그래서 아니 근데 이 사람들이 뭔가 음식을 한 너무 맛있는 거예요.
네. 너무 맛있어 가지고 제가 그래서 코스타 세레나를 자주 자주 타서 이게 카드가 등급 무슨 등급 이런 게 있어

참석자  
맞아요. 그런지

참석자  
브론즈 실버 이런 골드 이런 게 있는데 저는 실버잖아요.
벌써 실버에서요. 그래서 진짜 먹으러 탔어요. 먹으러

참석자  
좋습니다.

참석자  
그래서 뭔가 김치 없나요 김치 싸 들고 가잖아요.
네네. 고추장도 싸들고 가고 네 그런 거 안 걸려요라고 물어보는 경우가 있는데 그런 거는 여러분이 조그마한 거 튜브형으나 이런 걸 좀 챙기시는 거 저는 추천드리고 근데 이거 얘기한 이유는 뭐냐면 굳이 김치를 싸 갈 필요가 없는 정도로 맛있어요.

참석자  
저는 여기서 김치가 맛돌이라고

참석자  
응 맞아요. 맞아요. 김치 맛집이에요. 그리고 비빔밥도 너무 맛있는 거

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
너무 맛있어가지고 제가 진짜 야식을 계속 먹었거든요.

참석자  
저도 처음에 국수 먹을까 이 비빔밥 먹을까 고민했다가 그러면 나는 국수를 시킬게 너는 비빔밥 먹자 맞아요.
나눠 먹자 했는데 제가 실패했더라고요. 그래서 맞아요.
그다음 날부터 바로 비빔면으로 갈아.

참석자  
네. 네. 네. 그래서 김치가 나오는 거 보고 저도 깜짝 놀랐어요.
근데 그 김치가 맛있습니다. 맞아요. 예. 맛있어 가지고 거의 이제 꿀팁이에요.
김치를 맛보시면 이제 김치를 많이 찾는 한국인들도 있을 거잖아요.
그럼요. 예. 무조건 일단 뷔페를 가든 정찬을 가든 김치를 먼저 푸시는 거죠.
좋습니다. 예. 정찬을 가도 김치를 달라라고 하시면 되시는 거고 맞아요.

참석자  
네. 그리고 저도 여기서 꿀팁을 하나 드리고 싶은 게 이번 방송에 보시면서 여러분들 중에 나는 크루즈 경험은 아직 없어 이런 분들이 계실 거라고 생각을 해요.
저는 저도 이제 크루즈 처음이 있었을 거잖아요. 네.
네. 탔었을 때 처음부터 약간 외국에 내가 평소에 먹지 않았던 그러한 음식을 먹다 보니까 입맛에 안 맞을 수도 있잖아요.
더러 그런 부분이 있어서 제가 드리고 싶은 꿀팁은 조그마한 컵라면 같은 거.
네. 그런 거 한두 개는 괜찮고

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
그거 챙겨 가셨다가 오늘 좀 기름진 게 좀 안 당겨 그러면은 그거 하나 슬쩍 까시면

참석자  
네 맞아요. 그래서 저도 그 캐리어를 부산 출발 부산 도착하는 날에는 네.
캐리어를 완전 큰 거에다가 네. 아예 그냥 한 박스 있잖아요.
맞아요. 한 줄 박스. 네. 그 컵라면을 그냥 그렇게 챙겨서 가져가요.
그쵸. 근데 그거 다 못 먹고 옵니다. 왜 다 못 먹고 오냐면 주변 사람들도 같이 먹고 하잖아요.
원래 여행 가면 근데 같이 먹을 수도 없이 먹는 게 진짜 줄기차게 먹는 게 먹을 게 많아요.
맞아요. 맞아요. 예. 그렇다 보니까 거의 다 못 먹고 오거든요.
그래도 혹시 모르니까 들고 가긴 하는 거예요. 맞아요.
예. 예. 그 정도입니다. 일단은 뮤지컬 서커스 버스킹 오페라와 함께 즐거운 순간 이런 것도 좀 우리가 즐길 수 있다는데 어떤 것들을 즐길 수 있는지 한번 이야기를 해 주시겠어요

참석자  
보시는 것처럼 지금 리뉴얼 된 게 아폴로 그랜드 바가 좀 새롭게 단장을 했더라고요.
네네. 요 그랜드 바에서 춤이라든가 댄스 이런 것들을 많이 추시기도 하고요.
그리고 지오베 대극장 여기에서 이러한 파티 같은 거 서커스 같은 것도 많이 즐기시고 이거는 뭔지 모르겠어요.

참석자  
서커스예요. 서커스 이것도 서스 제가 봤잖아요.

참석자  
서커스 요거 즐기시면서 네 그 음료나 주류 같은 거 드시는 거 추천 드리고요.
또 하나는 지금 여기 보면은 판테온바라고 해서 여기가 이제 메인 로비인데 여기도 조금 새롭게 단장한 것 같더라고요.
저희가 여기서 이때 이제 술 한

참석자  
맞아요. 맥주 마시고 그리고 놀았습니다. 맞아요.
계속 공연이 끊임이 없어요. 어딜 가도 시끌시끌 사운드가 계속 들리고요.
네 뭔가 나 춤 배우고 싶어라고 하면은 춤 치신 분들도 그냥 여기서 춤 배우시면 됩니다.
맞아요. 그래서 여기서 춤을 배우시고 나중에 이제 밖에 나가서 전파하실 정도로 잘 배우게 되거든요.
라인 댄스나 이런 거를 잘 알려줘요. 네 그럼 뭔가 클래스도 있고 그러면 참여해서 여러분이 춤추는 거 배우시면서 같이 라인 댄스도 는 그런 시간도 보낼 수 있는 거고 네 서커스나 이런 것도 굉장히 재밌습니다.
놓치시면 안 돼요. 맞아요. 맞아요. 그래서 이것도 막 물어봐요.
그러면 뮤지컬이나 서커스나 우리 김용빈 콘서트도 할 거잖아요.
네 맞아요. 그것도 그러면 무료예요라고 많이 궁금하실 것 같거든요.

참석자  
안 그래도 오늘도 저한테 물어보시는 분

참석자  
있으시더라고요. 네

참석자  
다

참석자  
무료입니다. 좋아요. 여러분 뭐라고요 무료라고 합니다.
무료 그래서 이거는 근데 롯데 와 저희의 협력사이기 때문에 그 혜택인 거예요.
무료 혜택을 받을 수 있는 거 맞아요. 예. 그래서 단 뭔가 우리 이럴 수 있잖아요.
외국에서 사이트에서 뭔가 싸다고 해가지고 난 그걸 구매해서 가겠다 뭐 어떻게 하겠다 이런 거 이런 경우는 볼 수가 없으세요
맞아요. 예. 그건 볼 수가 없으니까 이거 정말 중요합니다.
그래서 다른 데는 가격 싸게 해준다고 해가지고 이유가 있어요.
근데 우리는 이제 롯데  이랑 같이 협상을 해서 우리 김용빈 씨가 여기에서 콘서트를 할 수 있게끔 저희가 자리 마련을 해 준 거기 때문에 네 네 롯데 의 상품을 여러분이 이용하시는 분들이 김용빈 콘서트를 무료로 이용하실 수 있는 그런 혜택이 주어지는 거예요.
네네네. 네 그래서 여러분 요거 꼭 꼭 잊지 마셨으면 좋겠어요.
예전에 이런 상황이 있었거든요.

참석자  
이제 롯데  자체에서 이제 행사를 하는 이제 가수들이 오고 그런 이제 행사를 하는 크루 주셨는데 네 외국 사이트에서 몇 달러 몇 달러 이렇게 판매하는 걸로 구매를 하신 거예요.
고객분이 네 근데 그냥 나는 달랑 티켓 하나 이렇게 받아서 들어오게 된 거죠 맞아요.
응 근데 왜 나는 콘서트 왜 못 봐요 이렇게 강력 항의하시는 분들이 있었어요.
네 근데 그거는 이제 저희 고객님들 저희 회원님들을 위한 이벤트이기 때문에 때문에 볼 수가 없는 게 당연하거든요.
그래서 그렇게 되는 프로세스 이기 때문에 이게 무조건 뭔가 싸다 무조건 이게 금액이 너무 막 저렴하다 이런 부분에 대해서 여러분이 함정이라고 하죠.
저희는 내가 누릴 수 있는 혜택들을 어느 정도까지 즐길 수 있는지를 체크를 해 보시는 걸 추천을 드릴게요.

참석자  
좋습니다.

참석자  
네네 그래서 지금 새롭게 생기고 변신한 공간들을 이렇게 저희가 사진을 준비를 했는데 네 저희가 이거를 직접 가서 사진을 찍어놨거든요.
맞아요. 새롭게 인테리어가 시작이 되었을 때 네 그 이미지들을 공수해 와 가지고 어디서든 이 못 구하거든요.
쉽게 못 구하죠. 네네. 그래서 하나씩 하나씩 보자면 이야기 좀 해 주시겠어요 네 네네네

참석자  
우선 위에 줄부터 먼저 확인을 해볼게요. 아까 여러 수영장 중에 솔레 수영장이라고 해서 네 여기는 이제 층이랑 층이 탁 트여 있는 그런 공간이거든요.
네 요 수영장이 이번에 좀 알록달록하게 좀 화려하게 좀 바뀌었다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같고요.
그 옆에 가서 아까 보셨던 선세바 있죠 이거는 함께 봤으니까 넘어가도록 하고요.
이 옆에 보면은 크루즈에서 이제 뷰티 살롬이라고 해서 네.
네. 스파라든가 우리 여성 맞아요. 내일도 하더라고

참석자  
맞아요. 맞아요. 마사지도 하고요. 할 거 다 하던데요.
스파도 하고 맞습니다. 네네. 그래서 거기 꼭 가셔서 또 이용하시는 고객님들도 은근히 많으시더라고요.

참석자  
네네. 거기 내부 인테리어라든가 안에 소품을 좀 바꾼 걸로 저희가 확인을 했었고요.
그리고 요 밑에 있는 거는 아까 보셨던 메인 로비고 네 그 아래 여기 알파 켈라고라고 하는 레스토랑이 생겼어요.

참석자  
네 맞아요. 저기가 그 유명한 그거예요. 여러분 흑백요리사 보신 적 있죠
그 흑백요리사의 미슐랭 맛집이라고 해 가지고 우리가 그런 걸 이제 저는 그걸 보면서 처음 알았거든요.
미슐랭 맛집이 이런 클라스구나. 네. 근데 여기도 미슐랭 맛집 집이 여기 레스토랑 층 여기예요.
여기에 지금 계신다고 하시더라고

참석자  
맞습니다. 여기에서 내가 유료 레스토랑을 한번 즐겨보고 싶어 라고 하시면은 저는 여기를 강력하게 추천

참석자  
스타라고 해요. 스타 스타의 맛집을 즐기고 싶다라고 하시면 층에 뭐라고 되어 있죠
아피펠라고 레스톨라 네

참석자  
아티펠라고 메스토랑.

참석자  
네. 요거를 꼭 기억하시면 좋을 것 같아요. 맞아요.
네

참석자  
그리고 나서 나는 다른 유료 레스토랑은 있나라고 궁금해하시는 분들도 더러 있으실 텐데.
네네. 네 여기 보시면은 스시노라고 해서 이제 스시를 즐길 수 있는 공간

참석자  
이것도 제가 진짜 꿀팁 더 드릴 수 있습니다. 저 다 이용해 봤잖아요.
그래서 쓰시는요. 여러분 무료 그러니까 무한 리필이 가능해요.
대박이지 않아요 시가 대박이죠. 예 그러니까 여기도 무한 리필이 가능하거든요.
네네. 근데 무한 리필이 가능한데 이게 롤도 있고요.
네 초밥도 있어요. 네 그래서 잘 생각하셔서 드셔야 됩니다.
네. 그리고 물어보세요. 직원한테 이거 이거 풀이냐고 네.
프리로 주냐라고 하면 준다라고 하면 네. 이제 여러분 공략을 잘 하셔야 됩니다.
제가 이거 몰라 가지고 처음에 처음에는 네 스시를 미친 듯이 많이 먹고 롤까지 다 먹었거든요.
근데 나중에는 지 않나요 근데 나중에는 이제 리필이 가능하니까 뭘 주냐고 물어보는데 저는 무한 리필인 걸 전혀 몰랐거든요.

참석자  
먹고 나서 깨달아.

참석자  
예. 맞아요. 그래서 그러면 내가 롤이나 스시는 이미 배가 많이 찼으니까 못 먹잖아요.
그럼요. 그래서 사시미를 한 접시만 먹었나 아니 네.
내 사시미 한 접시만 먹고 나왔거든요. 퇴장. 네.
그래서 좀 너무 아쉬웠다는 근데 이런 거를 잘 모르시거든요.
고객분. 네. 그래서 여러분들이 항상 뭔가 유료로 이용할 때 특히 스시 이용할 때 이거 풀이냐고 한번 물어보세요.
예. 그러면 유료인데 유료인데 이게 스시 프리라고 하면은 쓰시프리로 줄 수 있어라고 얘기할 거거든요.
네네네. 그러면 오케이 하고 여러분 어떻게 해야 된다 공략을 잘해야 된다.
좋습니다. 롤이랑 스시를 저는 다 먹어가지고 밖에 못 먹었다.
한 접시밖에 못 먹었다라는 거예요. 네. 네. 그래서 일단은 이게 우리 이탈리아 선사 코스타 세레나가 이번 내년이죠.
우리 이제 내년이 얼마 안 남았잖아요. 그럼요. 그럼요.
그렇죠. 내년에 이제 마지막일 수 있거든요. 우리나라에서 출발하는 게 맞습니다.

참석자  
네. 그래서 프로세스가 좀 바뀌었을 수도 있어요.
예. 바뀌었을 수도 있으니까 저는 무한 리필로 먹었거든요.
네. 그래서 여러분들도 무한 리필로 이게 가능한 건지를 물어보시면 좋을 것 같아요.
좋네요. 네네네.

참석자  
네 그리고 나서 이 스시노 한번 구경해 보시면 더 좋을 것 같고요.
네 나는 일식은 됐어. 양식 같은 거 좀 더 구경해 보고 싶어 그러면은 여기 보면은 이제 풋미드로 푸드 아울렛이라고 해서 여기서 피자라든가 맞아요.
맞아요. 양식을 조금 더 내가 찾아볼 수 있는 그런 공간이라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같고요.
네. 여기는 아까 말씀드렸던 아폴로 그랜드바 춤추면서 내가 이제 술이라든가 주류 같은 거 이렇게 이제 드셔볼 수 있는 공간 그리고 여기는 이제 메인 레스토랑인데 여기에 이번에 이제 뭐랄까 그 가구 같은 것들이 좀 많이 바뀌었더라고요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 엄청 깔끔해졌어요.

참석자  
맞아요. 이렇게 이제 새롭게 생긴 공간들 변신한 공간들을 확인해 주시는 그런 재미도 느낄 수 있을 것

참석자  
맞아요. 그래서 이게 올해의 마지막일 수 있거든요.
년의 마지막 네. 그래서 여러분이 꼭 한번 부산 출발할 때 이용하시는 걸 저는 굉장히 추천을 드립니다.
네 이미 지금 인기가 많아서 네. 많이 예약을 하고 계시는 상황이고 특히 단체 고객분들 많이 예약하고 있는 상황이잖아요.
맞아요. 맞아요. 예. 지금 김용빈 팬클럽까지도 지금 예약을 하고 있는 상황이거든요.
지금 그래서 얘도 지금 머지않아 얘도 이제 마감이 되지 않을까 그래서 나중에 있어요라고 물어보지 마시고 있을 때 빠르게 예약을 하시는 걸 저희가 추천을 항상 드리고요.
여기 보면 일주일 부터 일몰까지 아름다운 바다의 모든 순간들을 담을 수 있다라고 하는데 여기 보시면 여기 아이가 지금 앉아 있는 이 요거 방 보이시죠

참석자  
이거 방인데 오션 뷰예요. 오션 뷰 맞아요. 맞아요.
오션 뷰에서 아이들이 이렇게 앉아가지고 오션 뷰 샷이 좀 예쁘게 나오거든요.
맞아요. 맞아요. 어떻게 아이들 알려주지도 않았는데 여기에 다 앉아 있어요.

참석자  
저기가 되게

참석자  
저희 아이도 저기 앉아 있어가지고 사진 오션 뷰 샷도 찍고 이랬는데 네 네 오션 뷰의 뭔가 매력이라고 보시면 좋을 것 같아요.

참석자  
맞아요. 우리가 이제 바다 위에서 크루즈에서 일추를 본다.
바다 위에서 일출을 맞이하는 게 되게 로망이 있잖아요.
이런 해가 뜨는 그 순간부터 해서 아침에 일어나서 체조를 하고 우리 아이도 기상을 시키고 같이 놀고 같이 즐기고 춤추다 보면은 또 이제 힘이 빠져서 또 밥

참석자  
맞아요. 밥 먹으러 가

참석자  
밥 먹고 또 이제 바에 가서 한잔 하기도 하고 맞아요.
이제 내가 또 심심해 즐겨야 돼. 그다음에 내가 즐기는 동안 우리 아이도 재미있게 맞아요.
어린이 키즈 프로그램을 통해서 즐기고

참석자  
쇼도 하고 애들끼리도 또 같이 모여서 놀기도 하거든요.
맞아요. 네 부모님이 관여할 수가 없이 아이들끼리 너무 잘 놉니다.
맞습니다. 네네네 그래서 너무 편하다 이런 얘기도 많이 하시더라고요.

참석자  
맞아요. 우리 아이들 이렇게 즐겁게 즐기는 동안 우리 어른들은 가볍 이렇게 한 잔 하고 네 그리고 나머지 쉬는 시간 동안은 내가 바다에 썬 데크에 누워가지고 내가 좀 사색을 부릴 수 있는.

참석자  
네 그렇죠. 바다 멍이라고 하죠. 맞아요. 바다멍을 즐길 수 있다던가 진짜 잠을 잔다던가 네 나 혼자 좀 즐기고 싶다라고 하시면 그런 분들도 좀 혼자서 누워서 책을 본다든가 이러시는 분들도 되게 많더라고요.

참석자  
맞습니다. 네 네 이렇게 이제 우리가 이 크루즈를 즐길 수 있다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같습니다.

참석자  
네네네. 그리고 보면은 일정을 일정 정말 궁금하잖아요.
짐 없이 놀고먹고 자면서 개국 여행이 가능한 거 지금 일본 구마모토 대만 지룽 이렇게 가는 거거든요.
네. 그래서 언제냐 우리 크루즈는요. 원하는 날짜에 갈 수가 없어요.
안타깝게도 왜냐하면 이 한 크루즈에 탑승 인원이 거의 한 천 명 정도 되거든요.
네네. 근데 이게 우리나라 선이 아니기 때문에 우리나라 선에서 우리나라로 이렇게 들어오게 빌리는 거나 마찬가지거든요.
맞습니다. 네 그래서 이게 매번 매일 빌릴 수 있는 건 아니잖아요.
사실 네네 네 그러다 보니까 많은 분들이 크루즈에 대해서 잘 몰랐네.
내가 경험을 못했다라고 하는 게 이런 부분이 있어서 경험을 못하셨지 않았을까 네 그런 생각이 듭니다.
일단은 날짜는 정해져 있을 수밖에 없고요.

참석자  
네 이거는 내가 휴가를 내서라도 가야 한다라는 게 크루즈 여행의 매력이라고 보시면 좋을 것 같아요.
맞습니다. 네네 그래서 월 일 날 출발을 해서 월 일 날 도착하는 박 일 크루즈예요.
네. 네 이게 박 일, 박 일을 원하시는 분들도 있거든요.

참석자  
있죠 있죠.

참석자  
예. 좀 워커홀릭 하시는 분들. 네. 근데 박 일이면 진짜 나이스한 일정이 뭐냐면 박 일은 되게 짧거든요.
그럼요. 신난다 하면 내리기 싫거든요. 진짜 그래요.
박 일 신난다 내리기 싫다 이거예요. 네네. 근데 박 일도 신난다 내리기는 식은데 이제 내려야 되나 이런 거거든요.
그럼요. 그럼요. 왜냐하면 그때 이제 박 일이면 이제 적응이 됐거든요.

참석자  
이제 어디에 뭐가 있는지 알고 몇 시에 가면 좋을 것

참석자  
맞아요. 맞아요. 적응이 되는 순간 내려야 되거든요.
근데 이제 박 일 같은 경우에는 내가 귀향지도 즐길 수 있는 일정이니까.
네. 크루즈도 내가 적응이 됐고 귀향지도 이 정도면 나 진짜 너무 행복해라고 하는 순간에 내릴 수 있는 게 박 일 이상이거든요.
네. 맞아요. 네네. 그래서 너무 일정이 굉장히 좋아서 일 수요일 날 출발을 하는 거라면 수요일 목요일 금요일 이 정도 이제 휴가를 내야 되는 거네요.
네네. 네네네. 그래서 부산을 출발을 시에 출항을 해서 월 일 목요일 날 만 모토를 들리네요.
맞아요. 네. 그래서 만 노트 들려서 월 일 날 전일 해상을 하니까 해상하는 동안 우린 크루즈에서 신나게 놀면 됩니다.
맞습니다. 네. 아까 저희가 보여드렸던 시설들 있잖아요.
네. 다 이용하시면서 노시면 돼요.

참석자  
근데 일단은 일정이 굉장히 꽉꽉 차면서 우리 김용빈도 봐야 되고 김용빈뿐만 아니라 미스터 트롯에 나오시는 가수분들 이 몇 명 더 탑승을 하시거든요.
맞아요. 맞아요. 그걸 저희가 또 추후에 또 보여드릴게요.
네. 그래서 그거 보느냐고 또 정신없으실 거란 말이죠.
거기에다 이제 대만 기륭에 또 도착해 가지고 저희가 이제 제가 아까 말씀드렸던 거 있잖아요.
야시장이나 이런 데 가면 진짜 맛있는 거 진짜 많다.
맞아요. 거기에 한 번 들리셔서 야시장도 한번 가보 그 근처에 또 관광지 또 한번 가보시고 그렇게 즐기 드시는 것도 추천드리고 그리고 대만은요.
네. 기룡항이 정말 예뻐요. 맞아요. 네 기룡항에 도착하면 나 대만 나 좀 밟았어 이렇게 해가지고 예쁜 영상 사진 많이 찍으시면 되거든요.
네 그 기흉한 지루 지롱이라고도 하는데 그 향이 너무 예뻐서 뭔가 가족 단체 샷이든 이런 것도 진짜 많이 찍어요.

참석자  
그래서 거기에서 좀 즐기셨다가 전일 회상 또 하시면서 이제 인천 도착하시는 걸로 네 그럼 인천 도착하시는 분 저는 서울 살잖아요.
그러면 저 같은 사람 굉장히 좋아하거든요. 부산에서 출발해서 그러면 이제 부산항에 출발했을 때 네.
부산에 여기 보면은 이미지 여기 있네요. 맞아요.
부산항의 국제 여객 터미널에서 부산역까지가 그냥 걸어서 한 분에서 분이거든.

참석자  
맞아요. 부산역에 우리가 내리셔서 번 출구로 딱 나가면은 구름다리가 그냥 부산 국제여객터미널까지 이어져 있어요.
그냥 그 길로 그냥 캐리어 클

참석자  
맞아요. 맞아요. 그냥 걸어가기만 하면 돼요. 네.
그래서  던 예약을 하셔가지고 부산항으로 도착하는 게 저는 그게 편하더라고요.
맞아요. 그래서 저는 뚜벅뚜벅 해도 이게 완전 연결이 잘 되어 있으니까 그냥 짐 하나만 끌고 가서 그냥 솔랑 갔다 오면 되거든요.
근데 일단은 인천 도착하면 집 근처에 이제 또 도착하게 되니까 네 그럼 거기에서 또 이제 대중교통 이용하기에는 정말 괜찮아 괜찮다 이런 생각이 들더라고요.
맞아요. 맞아요. 맞아요. 그래서 저는 제 친구들한테도 이 일정이 너무 좋아 다 뭐 칠순이나 좀 팔순 이런 잔치를 준비하고 계시는 가족 단위인 친구들 있잖아요.
네네. 여기 꼭 가라 네 제가 그렇게 추천을 해 주고 있거든요.

참석자  
그리고 여러분들이 내가 부산 국제 여객 터미널이라는 것도 오늘 처음 들었는데 네 초행길은 사실 여기가 거기고 거기가 여기 같고 그렇잖아요.
맞아요. 그걸 여러분들이 잘 모르실 때는 건물에서 이 해범이랑 뽀뽀라고 하거든요.
네네. 근데 이 친구들이 있다라고 하면 내가 잘 찾아왔구나 이렇게 생각을 해 주시면 좋아

참석자  
맞아요. 맞아요. 좀 귀여운 부산 갈매기도 있잖아요.
그럼요. 예. 그것도 너무 귀엽더라고요. 캐릭터 진짜 잘 만든 것 같아요.
맞아요. 일단 일 차에 부산에서 우리가 출발을 하게 되면 네.
왜 나는 여권을 뺐고 카드는 언제 나와요 이거 진짜 많이 물어보.

참석자  
맞아요.

참석자  
네. 저희가 미리 학습을 시켜 드리는 거라서 네. 내 방에 카드가 없던데 이럴 수 있어요.
맞아요. 맞아요. 기다리시면 됩니다. 네. 그거는 기다리시면 되는 거고 무조건 방에 카드가 있어야 되는 게 맞는 거예요.
맞아요. 네네. 그래서 카드는 내 방에 들어가서 침대 위에 이렇게 선상신문이랑 카드가 이렇게 있거든요.
네. 네. 그리고 객실 카드 신용카드 신용카드나 마찬가지니까 여권은 당연히 내가 크루즈 탈 때.
네. 네. 코스타 직원이 여권 달라고 합니다. 맞아요.
네네. 그래서 내 에어컨 왜 가져가 이러시면 안 되세요
네. 네. 여권과 이 회원 카드 회원카드랑 바꾼다고 생각하시면 되세요.
맞습니다. 네.

참석자  
그래서 객실 카드에서 신용카드 반키 신분증 역할을 하니까 이거는 잃어버리면 안 되시겠죠 네.
네네. 잃어버리시면 안 되시고 기항지 관광을 할 때도 필수로 내가 소지를 해야 되니까 맞아요.
예. 여러분 신용카드 잃어버리면 진짜 큰일 나잖아요.
그렇죠. 외국에 갔는데 그냥 내 신용카드라고 생각하시면 될 것 같아요.

참석자  
맞아요. 이게 기항지에 우리가 내렸을 때도 외국인이니까 당연하게 여건을 제시해 달라 이렇게 말씀을 주실 때가 있어요.
그렇죠. 그렇죠. 네. 그랬을 때 우리는 이미 여권을 제출한 상태니까 자연스럽게 우리 코스타 카드를 제출을 하면은 이분 지금 크루즈 여행 중이시구나.
네. 맞아요. 그렇게 다들 인지하니까 이 카드는 무슨 순간이 있더라도 꼭 가지고 지니고 다니셔야 된다라고

참석자  
네네. 그냥 지갑에 끼고 다니시면 될 것 같아요. 네 네 그래서 객실 카드 침대 위에 혹은 책상 위에 있어 있으니까 여러분 이렇게 하시면 되시고 가끔 가다 저희는 이제 롯데  같이 가니까 네 아마 목걸이가 올 거란 말이죠.
맞아요. 네 근데 저희는 목걸이를 잘 안 해요. 왜냐하면 이게 밥 먹을 때 이렇게 담가지거든요.
네네. 그리고 불편한 요소들이 좀 있어서 네 그래서 여러분들이 롯데 에서 가는 거니까 목걸이는 한다라고 생각을 하시면 되고 꿀팁을 더 알려주면은 이제 그 목걸이에다가 뒤에다가 카드 꽂으면 되거든요.
네네네. 그렇게 하셔서 나는 잃어버리는 걸 잘 잃어버린다라고 하시면 그렇게 하시는 것도 좀 추천드릴게요.
좋습니다. 네 그러면 일 차 월 일 부산을 출발 이렇게 할 때 그다음에 이제 안전 교육을 하거든요.
네 맞아요. 안전 교육을 하면 이렇게 여러분이 이제 조끼를 들고 가셔야 되는 연습을 하게 됩니다.

참석자  
객실에 딱 들어가자마자 침대 위나 아니면 이제 장롱 같은 네 장 안에 보면은 우리 있어요.
네. 우리 구명조끼가 들어가 있어 그리고 나서 시간이 얼마 안 흐르면은

참석자  
하면서

참석자  
이제 빨리 지금 훈련 받으러 와 이렇게 하면서 어디선가 보면 사람들이 다 구명조끼를 입고 있어요.
네. 이럴 때는 당황하지 말고 네. 코스타 카드 가지고 그리고 이제 구명조끼 가지고 내가 잘 모르겠어라고 하면은 주변에 그 코스타 카드 보여주면서 지금 나 뭐 어디 올린다 하면은 어디로 가라고 친절하게 다 안내하거든요.
그럼 사람들이 다 모여 있을 텐데 그곳에서 이제 가만히 그냥 경청하고 있다가 끝났다라고 하면은 지금 여기 보이는 것처럼 카드에 보면 바코드가 있잖아요.
네 네 이 바코드를 이제 선원분들이 찍어 주세요. 네 요게 찍었을 때 아 내가 안전 훈련을 정확하게 이수 받았다라는 게 증명이 되시는 거거든요.

참석자  
맞아요.

참석자  
이거까지 받고 마무리하시면 된다라고 생각해 주시면

참석자  
근데 이게 저 신호 어떻게 알아요 어떻게 해야 돼요
이런 걸 좀 걱정하실 수 있는데 원래는 크루즈에서는 영어로 방송이 나오고

참석자  
그럼요. 그럼요.

참석자  
네. 근데 랑 우리가 함께 하는 거기 때문에 한국말로 방송이 나올 거예요.
너무 좋아요. 이거 이거 완전 좋은 거거든요. 원래는 영어로 내가 다 알아듣고 내가 알아서 해야 되는 부분인 거거든요.
네 맞아요. 근데 이제 한국말로 여러분 지금 비상 훈련이 시작이 됐으니까 나오셔서 어디로 가셔야 됩니다.
이런 거 다 알려주실 거예요 네 네. 그것도 보시면 맨 오른쪽에 코스타 카드 이런 거 알려주고 하는 것도 한국말로 친절하게 로 해서 알려주는 시간을 우리가 가졌었거든요.
네. 롯데 제이 에서는 그렇게도 할 겁니다. 네 그래서 여러분들이 불편함 없이 최대한 롯데 랑 저희가 이렇게 상품 기획을 한 거니까 이거 괜찮다라고 생각해 주시면 좋을 것 같아요.
이게 좀 좀 좋은 꿀팁입니다. 맞아요. 원래 다른 데 가시면은 뭔가 회사랑 관여되지 않는다던가 한국 사람이 많이 가지 않는 데는 % 한국말 안 하고 영어 하거든요.

참석자  
진짜 영어가 베이스고 그나마 조금 들린다 하면 일본어

참석자  
조금 네네. 일본어 아니면은 영어예요. 선상신문도 영어로 나올 수밖에 없어요.
맞아요. 근데 이상 상품은 한국말로 나올 거다. 선상신문도 한국말로 나올 거다.
그게 좀 편해요. 근데 무시할 수는 없거든요. 왜냐하면은 다 영어라서 불편한 게 한두 가지가 아니

참석자  
그럼요. 그럼요.

참석자  
네네. 내가 좀 풍요롭고 좀 즐겁게 내가 놓치지 않고서 즐겁게 놀고 싶은데 다 영어여가지고 무슨 말인지 모르겠고 거기서부터 당황하거든요.
네네. 근데 얘는 이제 한국말이 있다라고 하는 거에 대해서 좀 메리트가 있다라고 보시면 좋을 것 같고요.
네 여기 보시면 일단은 크루즈는 아무런 안내를 뭔가 받지 못하는 경우에 어떻게 되시냐면 여기 더블 클릭해서 보여드릴게요.
이게 지금 들어가는 객실이거든요.

참석자  
끝이 없어요.

참석자  
이지 모르겠어요. 저 이때 객실 친한데 하루 종일 걸렸죠.

참석자  
이게 여러분 현실이거든요. 그러니까 크루즈 처음 타시는 분들은 들어가면 재밌겠지가 아니라 길부터 찾으셔야 되거든요.

참석자  
내 객실 어디 있나

참석자  
네 네 근데 이제 선내 시트까지 저희가 여러분들에게 공급을 해 드릴 수 있다라는 게 더 큰 이제 저희 크루드 닷의 메리트인 것 같아요.
맞습니다. 네 그래서 여러분들이 들어가자마자 방금 보셨던 그 길을 똑같이 보시게 되실 거거든요.
그러면 어디가 공간이고 어디가 바뀌고 특히 코스터스레너는 미로거든요.
그럼요. 그래서 조금 내가 정보를 모른다라고 하시고서 그냥 가게 되면은 많이 고생하게 되는 거 왜냐하면은 이게 크기 자체가 밖에서 보면 빌딩 배 크기거든요.
근데 일단 내가 들어가면 빌딩 배 크기를 내가 안에 들어간 거잖아

참석자  
그럼요. 그럼요.

참석자  
근데 내가 어디가 앞인지 어디가 뛴지 중앙은 뭔지 어디에 무슨 시설이 있는지 모르거든요.

참석자  
맞아요. 아니 심지어 우리가 그 동상 코너에서 왼쪽으로 와 하면은 네 앞에서 보는 왼쪽이랑 뒤에서 보는 왼쪽은 바

참석자  
맞아요. 전혀 다르거든요.

참석자  
맞아요. 그러면은 야 너 글로 오라며 했는데 못 만나요.

참석자  
맞아요. 이게 진짜 무시할 수 없는 게 제가 던 코스타든 이렇게 저희 고객분들이랑 갈 때 네 진짜 정말 필요한 건 투어다.
진짜 이렇게 얘기하세요. 내가 늦게라도 기다릴 테니 늦게 오시는 고객분들까지 저희는 다 케어해서 기다려야 되는 부 있으니까 맞습니다.
늦게라도 기다릴 테니 투어 꼭 해달라고 해가지고 투어를 해드린 분과  못하는 분들 즐기는 거 보면요.
투어 받으신 분이 훨씬 잘 즐겨요. 맞아요. 네네네.
왜냐하면 투어 못 하신 분들은 가만히 있어 봐 길이 여기였나 이쪽이었나 일로 가면 어떻게 해야 돼지 되게 헷갈리시거든요.

참석자  
맞아요. 혼자 영화를 찍으시더라고요. 모험 영화 맞아요.
인디아나 존스 같이

참석자  
맞아요. 맞아요. 그래서 이거 정말 중요합니다.
여러분 그래서 이거에 대해서 여러분 정말 중요하다고 생각을 하셔야 되는 부 이 그러면 우리가 슈투어까지 하게 되면은 여러분이 가는 동안 이제 저는 만약에 자유여행이라고 했을 때는 원래 자유행 뭔가 비행기 타고 즐기는 여행 같은 경우에는 네 가이드가 안 가잖아요.
그럼요. 그렇죠. 인솔자도 갈 일이 없거든요. 맞아요.
자유여행이라는 건 내가 혼자 잘 즐기기 위해서 어쨌든 저렴하게 이용을 하는 그런 부분 있으니까 맞습니다.
근데 이제 저희는 크루즈 여행 아까 보셨듯이  투어가 필요할 정도로 굉장히 복잡하고 뭔가 미로 같고 이렇거든요.
네네. 근데 알아서 크루즈 타세요라고 하면 나는 초행인데 네 당연히 어렵지 않겠어요

참석자  
아니 이게 심지어 내가 여기 갔는데 이게 무료인지 유료인지도 몰라

참석자  
맞아요. 전혀 돈을 더 낼 수도 있고 맞아요. 맞아요.
답답하다니까요. 맞아요. 예. 그래서 이제 크루즈 단만의 뭔가 여러분들에게 더 특별함을 드리자면 저희는 이제 출발하기 전에 카톡으로 또 자료를 또 드립니다.
지도도 드리고요. 네 여러분들이 미리 숙지해서 갈 만한 걸 다 미리 드려서 이게 또 대 으로 나뉘더라고요.
저희가 미리 자료를 이제 맵까지 다 드리거든요. 지도까지 맞아요.
네 지도까지 드리다 보니까 전 지도 보고 괜찮아요 하시는 정말 스마트하신 분들 슈트 안 해도 됩니다 하고 바로 들어가자마자 즐기시는 거 보고서 되게 기뻤어.

참석자  
너무 좋았어요.

참석자  
그런 분도 있고 아니다. 난 그래도 내가 직접 뭔가 나는 내가 내비게이 기능이 좀 어렵다.
나는 십자가 필요하다라고 하시면 또 선택으로 이렇게 자유롭게 즐길 수 있게끔 저희는 그렇게 시스템이 되어 있어요.
그래서 걱정하지 마시고 미리 준비할 땐 내가 이렇게 준비를 하게끔 이렇게 도와주시는구나라고 크루즈단만의 서비스구나라고 생각하시면 좋을 것 같습니다.
네 그래서 여러분들이 어떤 크루즈를 가시든 간에 저희는 미리 카톡방을 만들어서 안내를 이렇게 드리고 있어요.
특히 자유여행 때

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
왜냐하면은 패키지 여행은 진짜 전문이신 패키지분들 패키지 여행 핸들 하시는 분들을 가이드 인솔자라고 하거든요.
네 네 그분들이 더 잘하

참석자  
맞아요. 아무는 최소 그 뭐랄까 경력만 년 이상이시잖아요.

참석자  
네 맞아요. 그분들이 더 잘하시기 때문에 그분들을 위해서 저희는 카톡방을 만들지 않고 어차피 인솔자분이 잘 끌고 가시기 때문에 저희는 이제 패키지에선 그렇게 하지 않지만 네 이제 자유 여행 같은 경우 예 정말 많이 뭔가 헤매게 되거든요.
예. 그리고 저희도 불안하거든요. 네네 네 그래서 미리 카톡방을 만들어서 어떻게 하셔야 되고 어떤 걸 확인하셔야 되고 뭘 어떤 걸 준비를 하셔야 되고 이런 것들을 저희가 실질적으로 저희가 먼저 답사 갔던 이미지나 자료들 있잖아요.
네 그런 걸 저희가 실질적으로 썼던 것들을 여러분들에게 드릴 거예요.
좋습니다. 네네. 그래서 이거 여러분이 체크 체크 중요한 거니까 체크하시면 좋을 것 같고요.
회차 때 이제 월 일 일본에서 구마모토 가게 되면 이런 기양지를 여러분이 즐길 수 있다라고 보시면 좋을 것 같아요.
맞아

참석자  
맞습니다. 보시는 것처럼 우리가 구마모토라고 하면은 구마가 일본어로 곰이라는 뜻이 네.
그랬을 때 이제 이 친구가 이제 일본 구마모토를 대표하는 그러한 캐릭터다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같고요.
구마모토에는 야츠시로 성터라고 해서 뭐 혼마루의 요런 축축이라든가 네.
안에 이제 헤라가 남아 있는 그런 에도 시대의 옛 성터라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같아요.
우리로 치면은 약간 수원 화성 약간 그런 데 가는 느낌이라고 생각을

참석자  
주시면 좋을 거 맞아요. 저희가 이렇게 기양지까지 추천드리는 이유는 이게 기항지 투어는 추가 비용을 받는 상품이에요.
맞아요. 그래서 기항지 투어가 저는 뭔가 패키지형처럼 가이드 분이 잘 끌고 가셨으면 좋아 좋겠어요라고 하면 기양지 투어에 대한 플러스 비용이 더 들어가는데 그거를 내가 뭔가 원하지 않고 난 자유롭게 즐기고 싶다라고 한다라면 저희가 지금 이렇게 미리 안내를 드리는 거라는 거 체크해 주시면 좋을 것 같아요.
맞습니다. 네 그러면 그다음에 또 구마모토에서 즐길 수 있는 거리 쇼잉캔이라는 게 있어요.

참석자  
네네. 여기 같은 경우에는 좀 가장 좀 유명한 게 네.
현재 일본의 국가 명승지로 지정된 조그마

참석자  
너무 예쁘네요. 이게 월달이면 더 예쁠

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
월 달에 가는 거니까 거의 한 월 그 선으로 가는 거니까.

참석자  
네. 요 사진이 실제로 제가 월달 기준으로 가져온

참석자  
그렇군요. 그럼 우리 이런 거 보겠네요.

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
너무 예쁘다. 그래서 여러분이 이렇게 또 볼 수 있고 우리 그림만 봤던 이제 애니메이션으로만 봤던 선사 아닙니까

참석자  
맞아요. 맞아요. 네 이게 이제 일본의 구마모토성이라고 해서 일본에는 크게 가지 대 명성이 있는데 네네.
그중에 하나가 이 만 모토성이다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같고 현재는 지금 요 내부에 이런 식으로 이제 박물관 형태로 네.
옛날 자료라든가 이제 성토 흔적 이런 것들을 이렇게 표시를 해놨더라고요.
네. 이렇게 이제 이 섬까지 다녀오면은 나는 구마모토를 다녀왔다라고 자신 있게 이야기하고 다니셔도 될 것 같아.

참석자  
네. 너무 예쁘네요. 여기 가가지고 또 인스타그램 샷 하나 또 찍으시면 좋을 것 같습니다.
저라면은 뭔가 액션 캠 이런 것도 들고 가가지고 덩치도 찍고 그럴 것 같아요.
맞아요. 갔던 곳인데 또 가고 싶다고 우리 행복 과장님이 얘기하시는데 네 그러니까 이제 많이 찍어야 되는 거죠.
갔는데 또 근데 내가 직접 가는 것과 영상 보는 거는 또 다르긴 해요.
그럼요. 네네네.

참석자  
그리고 구마모토의 마지막 추천 여행지인데요. 스이젠지 조즈앤이라고 해서 여기 보면은 가장 좀 유명한 게 여기는 영주 옛날에 그 한 성왕의 대장.
네 그 다이묘라고 하더라고요. 그 다이묘들이 즐겼던 그런

참석자  
좋은 경치 보고 살았네요. 네 맞아요.

참석자  
이 사진 중에서 오른쪽 편이 이제 월달에 가면 이런 분위기를 내가 이제 느낄 수 있다라는 거를 참고해 주시면

참석자  
너무 예쁩니다. 제가 살고 싶네요. 네 그러면 일 차 때는 역시나 전일 회상할 때 제가 말씀드렸잖아요.
여러분 크루즈가 기항지 안 들리면 무슨 재미예요
이럴 수 있는데 아니요. 즐길 거 많습니다. 그래서 월 일 날 전일 회상 이제 우리 이제 크루즈 안에서 놀 때 놀 때 그때 이제 미스터스로 미스터트롯  우승작 가수 김용빈 출연 이렇게 확정이 된 지 저희가 이걸 엄청 기다렸어요.
네 맞아요. 왜냐하면은 이제 팬클럽 분들 이제 이걸 탑승하시고 이용하셔야 되니까.
네. 네. 그래서 막 비밀이다. 아직은 봉기하면 안 된다.
저희는 한 한 달 기다렸거든요. 맞아요.

참석자  
이거 도대체 언제 안내드려야 돼

참석자  
네네네 맞아요. 그래서 김용빈 확정은 한 달 전에 이루어졌는데 네.
지금 티켓팅도 그렇고 굉장히 많이 지금 참여를 하고 계신다라고 지금 알고 있어 거든요.
네 맞아요. 네네 근데 지금 나상도 남궁진 남승민까지 지금 탑승을 하겠다라고 이렇게 다 정해졌어.

참석자  
맞습니다. 그래서 이번에 가수 분들은 총 

참석자  
네 가시는 거 그쵸 그쵸 그쵸 그럼 우리 엄마 아빠 좀 미스터 트롯이나 트로트 가수 이런 거 좋아하시는 분들 있잖아요.
네네 네 진짜 기절 각일 것 같아요. 계속 신나실 것 같거든요.
맞아요. 네.

참석자  
저는 심지어 트롯에 대해서는 정확하게 관심이 많이 없는 편도 있고 또 많이 즐겨 듣는 장르는 아니다 보니까.
네. 좀 궁금해서 김용빈 님이 어떤 분인지 찾아보니까 팬클럽 회원 수만 만 명

참석자  
만 명 대박이다.

참석자  
한 명이 그러면은 실제로 이런 트로트 가수에 대한 그런 콘서트 비용은 한 얼마 정도 될까 싶어

참석자  
장난 아니죠. 팬 카페

참석자  
들어가서 일정을 보니까 미스터트롯  광주에서 콘서트를 월달에 하나 봐요.
요 월달에 하는 일정이 최소 금액이  등급석이 만 

참석자  
만 원. 맞아요. 완전 앞에 석이 만 원이네요.
네. 만 천 원. 맞아요. 맞아요. 근데 저희는 석이고 뭐고 이런 거는 따로 이렇게 없고 여러분들 층까지 위에 대극장이 엄청 크거든요.

참석자  
네 맞아요. 여기 대극장 사진 첨부해 놨는데 네네네.
층에서 보시는 것보다 내가 이때 딱 왔었을 때 우리 김용빈 님이 한다라고 하면은 무조건 요 제일 앞에 일렬.

참석자  
네 근데 제가 예상한 건데 팬들이 많기 때문에 줄을 엄청나게 쓰실 것 같아요.
그러면 엄청나게 쓰실 것 같으니까 제가 전략을 알려드리자면 위에 층 있잖아요.
위에 층에 바로 앞줄

참석자  
이런 데 말씀하시는 거죠.

참석자  
거기를 공략해 봐도 좋을 것 같아

참석자  
좋습니다.

참석자  
네 그래서 아니다. 나는 팬클럽이랑 같이 오래 기다릴 거다.
네네라고 하면은 진짜 완전 빨리 미리 가가지고 줄 서고 기다리셔야 될 것 같거든.

참석자  
제가 봤을 때 맞아요.

참석자  
그래서 만약에 우리 엄마 우리 아빠 데리고 간다라고 하면 제가 말씀드렸죠.
층 대강당 층 이렇게 이어져 있거든요.

참석자  
아 네네

참석자  
층 가지 마시고 제가 꿀팁 알려드릴게요. 층 가지 마시고 네 네 층이나 층 층 딱 중앙 층 층에서 여러분 대기하시면 될 것 같아요.
좋습니다. 네네 이거 저 전략 진짜 잘 짜거든요. 제가 추천드리겠습니다.
여러분 잊지 마시고 몇 층 층 네네. 층에서 네 기다리시는 거 네 추천드릴게요.
그리고 일 차에 이제 대만 기류 이제 지우펀이라는 게 되게 유명한 게 생가치히로의 행방 불명이잖아요.

참석자  
맞아요. 애니메이션에 나온 거죠.

참석자  
네 여기 가면 실질적으로 미니어처 엄청 팔아요.

참석자  
실제로 가보셨잖아요.

참석자  
네네네. 근데 이거는 한 대 대 대이신 뭔가 가족 여행 즐기시는 있잖아요.
엄마 아빠 엄마 아빠가 정말 등산 산악인이다. 체력이 진짜 짱짱이다.
네 그러면 추천드리는데요. 네 아니다. 나 무릎이 아프다.
절대 안 됩니다. 여러분 네 그래서 일부러 저희가 저희는 뭐가 좋고 뭐가 뭔가 장단점을 다 얘기를 해 드리거든요.
네네 네네 그래서 우리 엄마 아빠가 무릎이 소중하다.
네 그러시면 지우퍼는 가시는 거 전 추천드리지 않아요.
네 왜냐하면 여기 계단 보이시죠 길도 좁고요. 계단이 되게 많고요.
어떻게 보면 이게 얘가 경치가 되게 좋은데 옆에 산 보이시죠
여러분 산에 건물을 지은 거나 마찬가지거든요. 네 그래서 산 타는 거나 마찬가지예요.
그래서 젊으신 분들은 이렇게 야경이나 이렇게 사진 찍고 싶어서 이제 가는 경우 저도 배낭 메고 갔거든요.

참석자  
네 먼저 답사할 때 네 근데 진짜 배낭 메고 가는데도 제가 이제 살이 쪘다 보니까 진짜 헛헛거렸어요.
진짜 저도 그런데 우리 엄마가 산악인이다. 우리 아빠가 산악인이다 그러면 지우펀 괜찮습니다.
네네. 근데 우리 엄마 아빠가 산악인 정도는 아니다.
근데 사진은 좀 예쁘게 찍고 싶다. 네 네 그러면 또 지우펀 가시는 거 추천드리고요.
아니다. 우리 엄마 아빠는 절대 절대 그렇지 않다 그러면 지우퍼는 그냥 예쁘게 그냥 이미지로만 이렇게 보시는 걸로 저는 그렇게 추천드릴게요.
좋습니다. 네 그럼 다음 거 또 볼게요. 예류 지질공원 자 예류지지 공원 얘기 좀 해 주시겠어

참석자  
네 예류 지질공원은 우리가 이 지림항 크루즈 터미널에서 이쪽에 위치하는 지질공원인데요.
네 여기에는 좀 오래됐는데 우리가 아무리 자연이 오래된다 하더라도 이런 식으로 위에는 그 돌이 구멍 빵빵빵 뚫렸는데 아래는 갈려 있고 그 밖에 자갈이 깔려 있고 이러긴 보기 드문 지구에서 보기 드문 자연 공원이거든요.

참석자  
네네. 어떻게 그 해변이 어떻게 이럴 수 있나 그럴 네 보통 해변 보면은 우리도 몽돌 해변이라고 해 가지고 네네네.
뭔가 돌이 이렇게 아기자기하게 돌 깔린 뭔가 그런 해변이라든지 아니면 그냥 우리가 알고 있는 그냥 갯벌 모래 그런 해변이잖아요.
네 맞아요. 근데 얘는 이제 돌이 아예 그냥 예술로 이렇게 이렇게 되어 있는 해변이거든요.
네 맞아요. 네네. 그래서 볼 수가 없는 전 세계에서 볼 수가 없는 해변이라서 이런 해변도 있고 있구나 하고서 또 보시는 것도 추천드리고 이 돌마다 또 이름을 지어놨어요.
또 맞아요. 네네네.

참석자  
생긴 거에 따라 버섯 버섯이라고 생겨서 버섯돌이라고 하고

참석자  
네. 엘리자베스 여왕처럼 생겼다 해가지고 엘리자베스 여왕 이런 것도 이름을 다 지어놨거든요.

참석자  
맞아요. 네. 그래서 내가 자연을 좀 즐기고 싶다라고 하면 저는 여기를 조금 더 추천을

참석자  
맞아요. 여기도 굉장히 촬영도 이렇게 여기 촬영하시는 분들도 굉장히 많거든요.
네. 그래서 여러분들이 또 또 인생샷도 하나 또 찍으시는 것도 괜찮아 괜찮죠
네. 네 그리고 여기 보시면 많이 또 가요. 풍등 날리러 편 라오지에.
네. 근데 여기는 조금 더 멀거든요. 그래서 나 풍등은 꼭 날려야 된다.
그러시면은 여기 가시면 됩니다. 맞아요. 되게 많이 사람들이 풍 뚱뚱 날리는 거 막 인스타그램도 막 영상 찍고 사진 찍고 여기거든요.
네 그래서 피시신 기차 오가는 철로에서 소원을 천등에 이제 적어 가지고 하늘에 이렇게 날려서 올려보내는 맞아요.
네 그래서 여기 한국 사람들 한글 쓴 거 여기 보이시죠
모두들 행복하고 즐거워라 이런 거 네네. 네네네

참석자  
네 여기 같은 경우에는 지금 밤에 이렇게 날리고 있는 모습을 보이지만 낮에 가서도 날릴 수 있다.
그러니까 크게 내가 걱정하지 않으셔도 된다. 네 그렇게 경험하고 싶다라고 하면은 여기 가시는 것도 저는 추천드립니다.

참석자  
네. 그리고 월 일 이제 일 차에 전일 해상할 때도 또 우리 재밌는 거 많이 보거든요.
맞아요. 네. 김용빈 콘서트랑 미스터트롯만 보는 게 아니라 네.
이게 월 일 전인 회사 이게 항상 여행의 묘미는 뭐냐면요.
네. 분명히 김용빈이랑 이제 미스터트롯 콘서트는 일 차 일 차 뭔가 전일 회상 할 때 우리가 본다고 했잖아요.
네 맞아요. 근데 얘가 전일 해상 이제 일 차 때도 하거든요.
네. 그러면 나눠서 할 수도 있어요. 맞아요. 맞아요.
네네. 아직 일정이 이렇게 명확하게 어떻게 짤 건지가 출연은 당연히 하는 건데 어떻게 짤 건지를 지금 하고 있거든요.
맞아요. 맞아요. 예. 그래서 그거를 또 나눠서 볼 수도 있는 우리 굉장히 큰 그림 이런 것도 생각하시면 좋고요.
네 물론 이제 코스타 세레나의 이제 공연도 이렇게 볼 수가 있는데 보여드릴게요.

참석자  
이렇게 생겼다. 이

참석자  
여러분 진짜 많이 즐기지 않아요

참석자  
네 맞아요.

참석자  
이게 영상이 짧게 짧게 짧게 했는데도 분 초가 지났어.
그래서 진짜 이게 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있고 그래서 이게 진짜 이거 거짓말이 아니라 가족이 다양한 성향인 가족이 있을 수도 있잖아요.
그럼요. 그러면 크루즈에서 이제 적응하기 시작하면 가족이 다 흩어져서 놀아요.
다 흩어져 놀고 이제 돌아다니다가 만나게 돼요. 네 그렇게 되거든요.
저희 스태프분들도 나가면 다 흩어지다가 돌아다니다가 만나요.
맞아요. 맞아요. 네. 그래서 여러분들 그렇게 즐기시면 되고 일 차에 이제 월 일 인천에 도착을 하는 거는 인천항 크루즈 터미널에 도 해서 여기서 또 대박인 게 뭐냐면 네.
무료 셔틀 버스를 귀가를 시켜줘요. 맞아요. 네.
대박이지 않습니까 네. 자유 여행인데 무료 셔틀 버스까지도 해 주는 롯데가 진짜 그래서 대기업이 최고라고 저는 얘기하고 싶어요.
맞습니다. 롯데 에서 무료 셔틀 버스를 이렇게 귀가로 하는 것까지 디테일하게 네 네 이렇게 지금 계획을 하고 있고요.

참석자  
크루즈 터미널에 이제 인천항 크루 터미널 도착을 하게 되면 우리 어디 도착해요
걱정하지 마세요. 크루즈 닷에서도 더 세세하게 또 저희가 내가 나 안내가 나갈 거고 자료도 미리 드릴 거거든요.
그래서 주소가 어디예요 네 그거는 이제 담당 매니저님 물어보면 다 따따따따 다 얘기해 주실 거예요.
네. 그리고 카톡방도 만든다고 했잖아요. 네 네 그러다 보니까 롯데 도 참 이런 거 세심함에 저희도 세심함 하니까 그래서 같이 하게 된 겁니다.
좋습니다. 네 네 그래서 셔틀버스 운영을 해서 어디까지 가냐면요.
저 이거 보고 깜짝 놀랐어요. 인천항에서 어디까지 가냐면 일단은 송도 달빛 축제 공원 역으로 가는 인천 도시철도 호선 그쪽에서 이제 타는 셔틀버스를 타고 또 갑니다.
송도까지. 네. 그리고 인천역도 가고요. 네. 서울역 가고요.
잠실역 가고 경상도도 가요.

참석자  
대구랑 대구 부산 갑니다. 네. 아니 나는 부산 출발했는데 인천 도착하면 어쩌라는 거야 당연히 그럴 수 있잖아요.
맞아요. 예 걱정하지 마세요. 부산 셔트리 있습니다.
저희 셔틀 타고 갈 겁니다. 네. 그리고 충청권 충청권 딱 중앙이잖아요.
대전이잖아요. 네 맞아요. 거기도 갑니다. 네.
그래서 어떻게 보면은 이거 꿀인데 이렇게 생각을 했어요.
공항에서도 대전 올 때 되게 힘들거든요. 네. 제가 대전 사람이거든요.
네. 네. 원래 대전 사람 진짜 어딜 가든 힘들어요.
어딜 가든 청주공항 있잖아요. 청주공항 안 가는 게 있거든요.
그러면 결국엔 인천공항 김포공항 맞아요. 결국에는 크루즈 타려면 부산 부산 중앙에서 어쨌든 이동해야 되거든요.
네. 근데 얘는 셔틀 버스가 있다라는 게 저는 너무너무 감사한 거예요.
맞아요. 내가 만약에 대전에서 지금 탄다라고 하면 어쨌든 부산항 알아서 가야 되고 그럼요.
그럼 그렇죠.

참석자  
근데 올 때 부산 대전으로 이렇게 알아서 가는 크루즈 터미널 이제 셔틀 버스를 운영한다라는 거고 이거는 어디서 지자체에서 운영하는 거 아니에요
여러분 네. 롯데 에서 세심하게 챙겨서 이렇게 무료 셔틀 버스를 지원을 하는 겁니다.
네. 그렇게 생각하시면 좋아요. 그래서 난 롯데 롯데 아니야라고 하시면은 당연히 무료 셔틀 버스를 이용할 수가 없는 거죠.
여러분 맞습니다. 이거 당연한 겁니다. 그리고 전라권 광주 광주까지도 갑니다.
전라도 광주까지 갑니다. 네 그래서 저는 진짜 깜짝 놀랐어요.
네네. 그래서 그래서 제가 아까도 얘기했잖아요.
이게 거짓말이 아니라 네. 제 친구들한테 칠순이나 팔순 이제 우리 엄마 아빠 이제 생일 잔치 준비하시는 분들한테 여기 가라고

참석자  
맞아요.

참석자  
네. 네. 당연히 이제 크루즈 터미널에서 인천항에서 이제 도착하면은 이제 셔틀까지 가니까.
네. 이거 정말 편하다. 왜냐하면은 우리 엄마 아빠 챙겨서 뭔가 여행을 가는 거는 행복한 여행 가려고 가는 건데 그럼요.
우리 엄마 아빠가 불편하다고 하면 내 마음이 속상할 수 있잖아요.
그쵸 그쵸. 그래서 우리 엄마 아빠가 편하게 저는 그렇게 얘기를 해 주거든요.
근데 좀 아까처럼 산악을 즐긴다 뭔가 를 즐긴다라고 하면 말리지 않아요.
다른 거 말리지 않아요. 근데 우리 엄마 아빠가 편한 게 최고다라고 하는 순간 이 상품이 정말 제일 좋다 좋다 베스트다라고 저희는 추천을 드리는 거예요.
네 그래서 광주까지 이렇게 가고요. 크루즈 여행 일정에 대해서 다시 정리해서 말씀을 주시겠어요.
네

참석자  
네 요번에 크루즈 일정 같은 경우에는 저희가 부산에서 출발을 해서 인천에 도착하는 개국 부산 출발 일본에 만 모토를 들렸다가 네 대마 지룽을 들렀다가 인천으로 도착하는 이러한 일정이고요.
네 그리고 이번 일정에는 지금 부산에서 출발해서 인천으로 도착하니 만큼 비행기가 없는 오직 크루즈 여행이 된다.

참석자  
비행기가 없다는 게 진짜 최고입니다.

참석자  
맞습니다. 그래서 뭐 캐리어의 크기라든가 무게 뭐 들고 다니는 그런 스트레스 전혀 받으시지 마시고요.
네 부산에 오기만 하면 그 뒤로부터 나의 여행이 시작된다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같습니다.

참석자  
제가 두근두근거려요. 너무 좋을 것 같아요. 좋습니다.
왜냐하면 미스터트롯도 굉장히 좋아하시는 진짜 어르신들도 많고 네 저는 이제 미용실만 가도 좀 어르신들 다 미스터트롯 보시면서 막 되게 즐거워하시더라고요.
네 맞아요. 네 근데 이거는 라이브로 들을 수 있잖아요.
그럼요. 가서 라이브 들을 수 있잖아요. 네 근데 플러스 먹는 것도 즐거워 공연 보는 것도 즐거워 일단 비행기 안 타 너무 편해 너무 베스트거든요.
맞습니다. 다 그래서 제가 소름이 끼쳐요. 여러분들한테 이렇게 얘기를 해 드리는데 그래서 이번에 너무 롯데 가 상품 기획을 너무 잘했다.
네 그런 마음도 들고 있고 너무 고맙더라고요. 그리고 기 풀 코스 식사 간식 물론 된다라는 거고요.
간식이 된다 또 더 자세하게 얘기해 주세요. 간식이 된대요 이거 무슨 말이에요

참석자  
간식은 저희 아까 비빔밥 나온다는 거 보셨죠 네.
그거랑 아까 온 국수 같은 거 네네네. 네. 그런 것도 나오기 때문에 내가 이제 시가 넘어서 시 이후에 내가 그래도 좀 출출해 뭔가 먹고 싶어 네.
그러면은 제가 아까 어디라고 그랬죠

참석자  
뷔페로 가서 맞아요. 맞아요. 야식 타임이 있다고 근데 여기에서 더 꿀팁 더 드리자면 네.
브런치 타임도 있어요. 맞아요. 맞아요. 맞아요.
맞아요. 그러니까 여러분 아침 점심 저녁이 우리가 알고 있는 식사의 루틴이잖아요.
네네. 근데 여기는 아침 먹고 땡 점심 먹고 땡 브런치 타임 땡.
이때 간식 시간이 있는데 우리 알고 있는 빵 있죠 빵 좋아하시는 분들 네 그때 진짜 도파민 터지십니다.
진짜 빵이랑 빵 종류가 다 나오거든요. 과일 샌드 과일 맞아요.
샌드 과일 커피 다 나와요. 네. 그러면 그때 또 또 신나게 먹는 거예요.
또 신나게 먹고 빵빵 신나게 먹고 빵도요. 그냥 빵이 아닙니다.
예. 우리 그 고급 빵들 있잖아요. 네. 뭔가 뭐 뭐라고 해야 되지
그 추러스도 있고요. 예. 애들 진짜 환장해요. 츄러스에다 초코 찍어 먹고.
네. 네. 그것도 있어요. 네. 그리고 피자빵 이거 당연히 있고요.
네. 샌드도 있고 별의 별 게 다 있습니다. 휘낭시에도 있어요.
휘낭시에 네.

참석자  
그래서 애들은 츄러스에 완전 환장해서 먹는 고 그 시간 진짜 꼭 또 먹죠.
그러면 또 그다음에 저녁 시간이에요. 저녁 시간 또 먹죠.
그리고 또 출출해 그러면 또 야식 먹죠. 그래서 제가 말씀드렸잖아요.
살 쪄서 나온다고 맞아요. 맞아요. 진짜 살 빼시는 다이어트 하시는 분들은 진짜 포기하고 가셔야 돼요.
거기에서 풀만 먹을 수는 없잖아요. 솔직히 솔직히 네 그렇죠.
그리고 정찬이 또 되게 코스타 세레나는 국내에서 출발하는 걸 좀 어느 정도 하다 보니까 이것도 좋은 정보인데 네 이게 어느 정도 왔다 갔다 하다 보니까 한국 사람 빨리빨리 좋아하는구나라는 걸 알아요.
맞아요. 예. 그래서 정찬도 보통 외국에서 정찬 즐길 때는 굉장히 오래 기다리거든요.
네 굉장히 오래 기다리는데 그 오래 기다리는 것도 당연하다고 생각하는 건 네.
식사 문화가 다르거든요. 맞아요. 그러니까 외국인들은 이제 식사 때 막 이야기도 나누고 너 어떻게 살고 있네 난 이렇게 살고 있네 이런 얘기를 하거든요.

참석자  
종찬 때 그러다 보니까 당연히 그럴 수 있고 우리 천천히 이렇게 하나씩 애프터로 줄게라고 하는 게 문화거든요.
네 근데 이제 코스터 세레나의 정차는요. 그냥 딱딱 딱딱딱 찍으면 한 번에 우르르 그래서 근데 그것도 또 기다리는 게 너무 답답하다 하시는 분 있는데 네 정말 빠릅니다.
그게 빠른 거예요. 그럼요. 네네네. 그 우루루 나오지 않아요 그냥 하나 나왔다가 하고 또 이제 또 이야기 나누고 뭔가 이야기 나누고 그래서 식사 시간이 거의 한 시간

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
네. 정차는 시간이 걸리거든요.

참석자  
저는 정찬에 갔었을 때 어차피 그러한 시간이 주어진 거라면은 모처럼 가족들끼리 이야기하거나 맞아요.
맞아요. 아니면 크루즈 엄청 즐길 게 많은데 야 다음에 야 우리 시에 뭐 죽일래 뭐 죽일래 야 어디 갈래 어디 갈래

참석자  
맞아요. 그런 시간으로 보내면 굉장히 좋은데 또 우리 한국 사람들은 이제 빨리빨리 문화가 있으니 왜 메뉴가 빨리빨리 안 나와 이럴 수 있거든요.
정찬이 그럴 수 있어요. 그러면 일단은 두 가지 선택지가 가능 하거든요.
뷔페를 선택하든 정찬을 선택하든 네 그래서 비페로 난 가는 게 속 편하다라고 하시면 그렇게 하시는 경우도 있는데 저도 그런 사람이거든요.
맞아요. 근데 여기는 저도 그런 사람이지만 코스타 세레나는 정찬이 빠릅니다.
맞습니다. 그래서 웬만하면 이제 좀 느긋하게 기다리셔서 정찬 즐기 그런 순간도 좀 즐겨보시면 좋을 것 같아요.
왜냐하면 우리나라에서 정찬이라는 게 뭔가 어디서 즐겨볼 수 있는 기회가 아니잖아요.
그럼요. 네네 예쁜 드레스나 뭐 이런 거 입은 시고 즐기시는 거 추천드릴게요.
네네 네네 그래서 그렇게 기다릴 필요가 없다. 별로 많이 안 기다려도 된다라는 게 또 메리트고요.

참석자  
네 여기 보시면은 굉장히 좋은 이벤트를 지금 하고 있는데 네 인 만 원 할인 이벤트를 하고 있어요.
맞아요. 네 그래서 월까지 할인이 적용이 되고 있고 월이면 인상이 확정이라서 지금 얼마 안 남았잖아요.
월이 맞아요. 네 그래서 얼른 얼른 결정하셔가지고 일 만 원 할인받는 혜택으로 여러분이 가져가셨으면 좋겠어요.
맞아요. 네네

참석자  
그거 할인 받으시고 네 그 아끼신 만큼 내가 맛있는 걸 하나를 더 먹는다거나 네 내가 좋은 추억을 하나 더 쌓는다 생각하시면 좋을 것

참석자  
네 맞아요. 그래서 크루즈 닷에서 서비스도 굉장히 잘 받지만 할인까지 받으면 이거 진짜 여러분들한테 정말 핵폭탄 서비스거든요.
그래서 핵폭탄 서비스 잘 챙겨서 가셨으면 좋아 좋겠고요.
여기서 이제 우리 중요한 거 포함 불포함 체크하는 거 네 이거 한번 체크해 주시겠어요 네네 네

참석자  
우선 포함 사항을 같이 보도록 할게요. 지금 포함 사항에는 크루즈 요금 이거는 이제 객실이죠.
인 실 기준 이제 크루즈 요금이 포함이 되어 있고 그리고 크루즈 객실 및 항만세 세금 같은 거 말씀을 드리는 거예요.
네 네 그리고 크루즈 내에 정찬 식사 갈라디아 쇼 그리고 엔터테인먼트 프로그램 참가 이런 것들이 지금 포함이 되어 있다.
그래서 여기서 이게 포함이 되어 있기 때문에 내가 정찬 식사에서 뭔가 한 번 먹었는데 아쉬워 내가 더 먹고 싶어 그러면 눈치 보지 마시고 계속해서 원목 원목 원목 하시면서 더 드시면 되시고요.
네 그리고 크루즈 선내 프로그램 및 각종 부대 시설 및 식사 여기서 일부 유료 시설 제외라고 적혀 있는데 제외된 상품 같은 경우에는 면세점에서 내가 쇼핑을 즐긴다거나 아니면 내가 뭐 주류를 마시고 싶어 이런 부분들 그리고 어 나는 카지노를 한번 좀 즐겨보고 싶어 이런 부분들이 해당이 된다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같고요.

참석자  
그다음으로는 억 원 상당의 여행자 보험 이번에 포함이 되어 있으니까 여러분들 자유롭고 정말 즐거운 여행 하시면 좋을 것 같고요.
그리고 그 이후에 인솔자 동행이라고 적혀 있는데 여기에서 인솔자는 우리가 앞에 봤던 일본이라든가 대만 그런 데 가는 인솔자가 아니에요.
이거는 이제 크루즈 내에서 내가 도움을 받을 수 있는 그런 부분들을 표시를 해 놨고요.
네. 요 괄로 사항을 보시면은 기항지 미선택 시 이제 자유여행 인솔자 없음 이거는 이제 선택 관광이라고 해서 나는 귀향지까지도 좀 우리 여행사에서 내가 좀 도움을 받고 싶어 그런 분들은 지금 안내받으시는 지금 매니저 분들에게 여쭤보시고 여행 일자가 다가올 때 우리가 그런 수요를 조사를 할 거예요.
네. 그때 이제 말씀해 주시면은 내가 이제 자유롭게 선택 관광 하고 싶다라고 이제 제시를 해 주시면은 함께 여행을 가능하다 그때는 이제 인솔자가 붙는다라고 생각을 해 주

참석자  
여기에서 제가 조금 더 추천을 드리자면 일본 지금 관광세가 계속 올라가고 있거든 맞아요.
맞아요. 그리고 뭔가 나 혼자서 스스로 택시를 타는 거는 거의 불가능할 거예요.
왜냐하면 택시가 비용이 엄청나게 비쌉니다. 우리 한국 한국이랑 진짜 잽이 안 돼요.
맞아요. 비교가 안 돼요. 그래서 어떻게 보면 내가 편하게 그냥 나를 좀 데려가 주고 여기 뭔가 데려가서 뭔가 이 투어도 해주고 하는 걸 나는 그게 더 편하다.
가성비도 그게 더 좋을 수 있어요. 네. 그래서 기양지 선택할 수 있을 때 여러분이 신청하시는 게 저는 좀 괜찮아 괜찮겠다 생각이 듭니다.
네 맞습니다. 왜냐하면은 요즘에 이제 거기 이제 일본이 항공 뭔가 관광세나 아니면은 택시비는 엄청나게 이제 비싸니까 거의 지하철 이렇게 탈 수밖에 없으면 시간이 또 많이 걸릴

참석자  
그럼요.

참석자  
그리고 시간이 걸리면 특히 초행이시라면 네 아니면 가족 여행을 즐기신다라면 네 그러면 이제 내가 또 인솔자 대행으로 또 데리고 가기도 하고 하잖아요.
그럼요. 네 그래서 그런 뭔가 힘든 것보다 차라리 기항지 투어 신청하셔서 풍요롭게 즐기시는 게 제일 좋은 방법이다라고 저는 추천드리고 어 이거 여러분이 신청하신다고 하셔서 저희가 이득 보는 건 하나도 없거든요.
네 그냥 여러분들의 입장에서 생각해 봤을 때 이런 방법도 가성비 어떻게 보면 더 아낄 수 있는 있는 방법이겠다라고 생각이 좀 들어요.
네 그래서 저희 쪽에서 이득이 도 없으니까 하나도 없으니까 여러분이 어떤 게 나한테 이득이 맞는지를 선택하셔서 즐기시면 좋을 것 같아요.

참석자  
좋습니다. 네 그리고 그다음으로 살펴볼 건 특별 공연인데요.
네 기존에 저희가 이제 나상도 님이랑 남궁진 님 이렇게 공연이 예정이 되어 있었으나 네 이번에 미스터트롯  우승자인 아까 부터 계속 말씀드렸던 가수 김용빈 님이 이번에 출연을 확정을 하셨기 때문에 여기에 특별 공연이 추가가 되어 있고 그리고 마지막으로 우리가 인천에 내린 이후에 네 이제 광역버스로 이제 셔틀버스 타고 무료로 이제 편하게 귀가하시면 된다라는 게 이번 포함 사항의 주된 내용입니다.

참석자  
네 맞아요. 이거는 이제 저희의 상품에 대해서 포함 사항이기 때문에 다른 데서 똑같은 일정의 똑 똑같은 거 가는데 거기서는 왜 안 돼 안 되는 게 맞습니다.
저희가 저희가 포함으로 여러분에게 알려드리는 거 때문에 네 롯데  플러스 이제 크루즈 단만의 포함 사항과 불포함 사항이라고 보시면 좋을 것 같아요.
네 맞아요. 네

참석자  
그리고 그다음으로 알아볼 부분은 불포함 사항인데요.
불포함 사항 같은 경우에는 선내 팁이라고 해서 인당 박에 달러 정도 되시고요.
네 이게 이제 성인 기준이고 만약에 이제 아동이 함께 한다라고 하면은 아동은 그 절반가인 지금 달러 정도 된다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같습니다.
네 네 그리고 지금 두 번째 일본 국제관광여객세 이거는 인당 일본 천엔 정도 지불이 되는데요.
네 하나로는 약 만 원 정도가 되시고요. 이거 같은 경우에는 지금 일본에 내는 거기 때문에 저희 회사에 내고 제출하고 그런 건 전혀

참석자  
없으시네요. 네 맞아요.

참석자  
해주시면 좋을 것 같아요. 네 네 그리고 세 번째 개인 경비 지출 요건 제가 아까 말씀드렸던 부분이죠.
면세점을 이용하거나 아니면 카지노를 이용하거나 아니면 스파라든가 세탁비 인터넷 등 이런 개인적인 부분들 그리고 출발 한까지 이동 교통편 네.
이거는 이제 내가 인천에 살든 서울 서울에 살든 대전에 살든 일단은 부산까지 오셔야지 우리가 여행을 함께 할 수 있잖아요.
네 맞아요. 네 그런 부분들에 대해서 이야기를 드리는 거고요.
네 그리고 마지막으로 유료 귀양지 선택 관광 및 프로그램 참가비 이거는 내가 일본이나 대만을 나는 자유롭게 이동할 수 있어 나는 가고 싶은 데가 따로 있어 그런 분들은 자유롭게 이동을 하시면 되시고요.
나는 이제 선택 관광으로서 이동을 좀 편하게 하고 싶고 내가 좀 누가 챙겨줬으면 좋겠어 그런 분들은 이제 별도의 비용이 든다라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같습니다.

참석자  
네 그래서 요거 여러분 꼭 참고하시고요. 네 왜 다른 데서는 왜 김용빈 못 봐요
이건 롯데와 이제 저희 상품이기 때문에 저희만이 이렇게 드릴 수 있는 서비스라서 그 차이가 있다라는 거 명확하게 이해해 주시면 좋을 것 같습니다.
네 그리고 크루즈 여행으로 갔을 때 시간과 비용을 보시자면 지금 박 일 동안 숙박 해외 이동 식비 간식비 놀거리 공연 보시면 벌써 매진이 지금 되고 있는 상황이에요.
예. 그리고 김용빈 님이 지금 탑승을 한다라는 그것 때문에 지금 팬클럽 분들이 굉장히 많이 지금 타시겠다고 맞아요.
네 그래서 이게 지금 실시간으로 계속 매진이 될 거라서 네.
어떤 게 지금 내일 매진됩니다. 내일 모레 매진됩니다.
그런 거는 저희가 예상할 수가 없어요. 네 맞아요.
그래서 여러분들이 갈 수 있을 때 지금이 기회입니다.

참석자  
지금이 네 지금이 기회이니까 호텔비 항공비 항공 캐리어 위탁 수화물 절약하는 거 봤을 때는 비용 정말 가성비 갑이거든요.
네 왜냐하면은 왔다 갔다 비행기만 해도 거의 한 만 원에서 한 만 원 나옵니다.
네 맞아

참석자  
맞아요. 네 그 부분도 뒤에 정리해 놨는데 함께 함께

참석자  
보실까요 네네.

참석자  
네. 우리가 이런 우리가 방금 전까지 함께 봤던 이런 일정을 만약에 이걸 일반 여행으로 간다라고 하면은 그러한 기준으로 제가 계산을 한번 해봤는데요.
네 이게 일정별로 이렇게 나와 있고 부산에서 일본 구마모토 가는 게 지금 현재 직항으로 가는 항공편은 없습니다.
그래서 격류를 한다라고 했었을 때 벌써 시간 분이 소요가

참석자  
되고요. 네 맞아요.

참석자  
그에 따른 공항에서 대기 시간 시간을 추가를 하면은 벌써 시간이 지나버립니다.

참석자  
네 지금 행복 가득 님이 좋은 거 얘기해 주셨는데 저 실제 저 비행기 탈 때 위탁 수화물 무게 넘어가지고 만 원 낸 적 있거든요.
추가. 네 네 추가 비용 내가지고 저 만 원 낸 적 있어요.
그거 내고 그거 못 내니까 내면 안 되니까 어떻게 보면은 되게 많이 차지를 붙이거든요.
네 맞아요. 그러다 보니까 되게 이거 가방 썼다가 저거 가방 썼다가 진짜 공항 가면 진짜 아수라거든요.
여기 썼다가 저기 썼다가 막 이러면서 네. 근데 저는 비싸면 얼마나 비싸겠어 이러면서 내게요 했거든요.
네. 근데 만 원을 때리는 거예요.

참석자  
그만큼이나요

참석자  
네네네. 그래서 이거 진짜 무시 못합니다. 그럼 결국에는 배보다 배꼽이 더 크거든요.
맞아요. 맞아요. 네네. 그래서 크루즈랑 뭔가 비교를 하자면 크루즈는 제가 큰 거 그냥 가져가도 된다 했잖아요.
규격도 보고 하니까 공항은 규격을 보고 뭔가 돼 안 돼가 되게 까탈스러운데 어떻게 보면 까탈스럽다고 할 수 있어 있겠죠.
왜냐하면 제 입장에서도 까탈스러울 수 있으니까 제가 만 원 냈잖아요.
저는 근데 그 크루즈 이제 크루즈 같은 경우에는 큰 거 가져가서 무게가 어찌 됐든 상관이 없어요.
그럼요. 상관이 없어요. 그게 정말 메리트예요.
맞습니다. 예 그래서 이거 여러분이 더 따지시면 좋을 것 같고요.

참석자  
벌써 일본에 도착했는데 만 원 가는 데만 만 원

참석자  
맞아요. 맞아요. 그리고 가는 데도 굉장히 피곤해요.
일단 비행기 타야 되고 비행기 대기 시간도 있어야 되고요.
네 그리고 굉장히 피곤하거든요. 그리고 비행기 타고 가서도 나 언제 도착해 그게 좀 있다라는 거 그래서 이게 비용만이 문제가 아니라 비용도 비용이지만 나의 그 시간과 에너지에 대한 뭔가 낭비도 한번 생각해 보셔야 돼요.
여러분

참석자  
그럼요. 아니 이 항공편도 본인이 검색을 또 해봐야 될

참석자  
그죠 그죠

참석자  
맞아요. 그래서 지금 가는 데만 만 원 들었고요.
그리고 만 호토에 가서 우리가 또 노숙을 할 수는 없잖아요.
네 네 크루즈가 객실이 성급이라는 기준 하에 박으로 넣었을 때 네 성인 인 만 원 남 잠자는 것만 지금 만 원 됐고요.
네 그리고 일본 구마모토에서 또 대만 지릉으로 가야 되니까 이거는 직항이 당연히 있어요.
시간 분 얘기해서 총 공항 대기 시간 시간 하면은 시간 동안 해서 만 원 되고 대만에서 또 우리가 노숙을 할 수는 없으니까 박짜리 석 호텔 기준으로 했었을 때 저희가 상인 만 원 정도 된다.

참석자  
그쵸. 근데 지금 비용만 얘기했잖아요. 네 근데 결국에는 이게 호텔에서도 이동하는 시간 이동하는 시간 동안 내가 관광을 못하는 시간.
네 맞아요. 내가 거기서 움직이 걸어가는 그 에너지 맞아요.
이것도 장난 아니거든요. 맞습니다. 네네.

참석자  
그리고 우리가 호텔에 시간 머무를 게 아니다 보니까 네 관광지 주변에 돌아다니다가 배고프면 또 주어 주전부리 먹어야 되잖아요.
맞아요. 맞아요. 그런 식비까지 고려한다면은 지금 이거 다 합쳤을 때 총 비용이 만 원이지만 여기에 풀 플러스 알파 이런 부분들이 추가가 된다라고 하면은 상상은 여러분들에게

참석자  
네 여기에서 진짜 진짜 실화가 있는데요. 제 친구예요.
제 친구 제 친구가 제가 도쿄에서 출발해서 뭔가 보산 도착하는 크루즈를 저는 이제 고객들 인솔도 할 겸 이제 탔는데 네 그 크루즈에서 만난 거예요.
제 친구를 네 근데 다 만났을 때 저는 바로 얘기하는 게 배신자 이렇게 왜냐하면 제가 그 친구 타는 거 몰랐잖아요.
그럼요. 그럼요. 그럼 어떻게 탄 거야 이거잖아요.
네. 근데 요즘에 유튜브나 이런 데 보면은 외국 걸로 사이트 티켓 마케팅해서 싸게 갈 수 있고 얼마 아낄 수 있고 그런 걸로 했대요.
네. 네 근데 그거를 했는데 근데 보통 보면 거기서 얘기하는 건 여행사를 굉장히 까거든요.
그럼요. 근데 여행사를 까는데 근데 그분들은 여행사가 아닌 거죠.
그쵸. 근데 이 친구 얘기를 이제 제가 얘기 들었는데 엄청 고생했다는 거예요.
저를 만나자마자 그래서 무슨 고생 라고 했는데 일단 비행기를 탔는데 비행기가 연착이 된 거예요.

참석자  
그 비행기가 연착이 됐으니 다른 비행기를 빨리 타야 되는 거잖아요.
왜냐하면은 크루즈는 출발하면 끝이거든요. 맞아요.
맞아요. 근데 비행기 연착되니까 비행기를 또 빨리 탄 거예요.
다른 비행기로 다시 구매를 한 거죠. 그래서 비행기 가격을 만 원이나 냈대요.

참석자  
당일 건이니까.

참석자  
네. 만 원이나 냈고 근데 또 이제 부랴부랴 왔잖아요.
네네. 부랴부랴 왔는데 티켓만 달랑 하나 주거든요.
티켓 하나 달랑 줬는데 티켓을 갖고 가서 지참해야 된다라는 얘기를 안 해 준 거예요.
예. 이메일 확인을 제대로 안 한 거예요. 네네. 그래서 티켓이 분명히 받았는데 본인은 프린트 안 한 거죠.
네. 그리고 내가 핸드폰에도 있을랑 말랑 내가 기억이 안 나는데 이 상태로 티켓팅을 하려고 하니 네.
티켓이 없으니까 못 들어간다라고 한 거

참석자  
맞아요.

참석자  
근데 보통 이렇게 안내하거든요. 그러니까 티켓이 없으니까 못 들어가니까 자기가 당황했을 거잖아요.
그럼요. 아니 난 분명히 여기 구매했잖아. 네. 나는 여기 크루즈 구매했는데 왜 내 이름이 없냐라고 하는데 이게 결국엔 외국도 외국 여행사거든요.
외국 여행사에서 안내할 때는 이메일로 안내를 하거든.
맞아요. 맞아요. 그리고 종이 같은 거 딱 하나  주고 끝이에요.
맞아요. 근데 그걸 알 리가 있냐고요. 그래서 못 들어간다고 그래가지고 진짜 빌었대요.
예. 사정사정했대요. 예. 사정사정 빌어가지고 진짜 못 들어간다고 그러니까 진짜 등골이 서늘해가지고 자기 진 진짜 구매한 사람 맞다.
네. 그럼 구매한 사람이라는 거를 자기가 어떻게 입증을 해야 되잖아요.
맞아요. 진짜 그 핸드폰을 다 뒤졌대요. 예. 그래서 이메일이 왔었나 하고 그것도 다 뒤지고 근데 또 결국에는 프린트를 해서 갖고 와서 그 정보가 명확하게 이렇게 매칭이 돼야 되거든요.
맞아요.

참석자  
근데 그것도 없으니 원래는 못 들어가는데 제발 들어가게 해달라고 진짜 빌었다고 하더라고요.
네. 그래서 진짜 자기 너무 힘들었다고 그럴 그래서 진짜 자기가 벌 받은 것 같다라고 자기가 그렇게 얘기했는데 그래서 제가 그 얘기 들으면서 그래 그래서 여행사가 대한민국 한국에도 여행사가 있는 이유는 내가 여행을 풍요롭게 좀 위험할 수도 있잖아요.
내가 밖으로 나가서 여행을 하는 거라면은 안전을 위해서도 나는 철저하게 준비를 해야 되는 건데 그래서 그런 부분에 대해서 다 필요하니까 있는 거다라고 얘기를 해줬더니 자기가 진짜 된통 당한 것 같다고 그러면서 이제 크루즈를 이제 다행히 타서 다행이다라고 하고 그 그 친구 나중에는 내가 진짜 이제는 이런 데는 나는 이제 모험을 하지 않고 너한테 항상 얘기할 테니까 미안했다라고 얘기하더라.
박수 치고 되게 좋지 그러니까요. 이런 경우도 있지 진짜 생겨요.
맞습니다. 예. 그래서 여러분들이 그거 진짜 정말 무시 못할 거거든요.

참석자  
왜냐하면 내가 당장 여행 가서 그 그 일정에 타야 되는 건데 네 그래서 그거 꼭 챙겨주셨으면 좋겠어요.

참석자  
맞아요. 그리고 네 지금 제가 그러면은 잘 봤어 잘 봤는데 이게 어떠한 자료에 근거해서 이렇게 하는 거야 당연히 물어볼 수 있잖아요.
여러분들께서는 네 그래서 제가 하나하나 전부 다 사진 자료를 첨부했습니다.
함께 보도록 할게요. 네 네 우선 번 부산에서 번 만 못하고 가는 게 만 원인데요.
지금 여러분들께서 잘 보이실 런지 모르겠지만 네 이렇게 확대해 보면은 네 지금 편도 시간이랑 대한항공 지금 날짜까지 다 보이시죠
네 네 지금 그래서 만 원이 든다라는 거고요. 일본 구마모토에 가서 우리가 노숙할 게 아니니까 구마모토시에서도 지금 여기

참석자  
저렴하게 즐긴다라고 했을 때 가져간 거죠.

참석자  
네 맞아요. 여기 보면은 만 모토 성급 호텔인데 여기 만 모토 공항을 기준으로 네 지금 보면 개가 찍혀요.
이 날짜에 왜냐면 월은 가정의 달이잖아요. 네 예약이 이미 다 찼다는 거죠.
그걸 감안하고 보더라도 하나는 만 원이니까 얘는 제가 배제를 하고 만 원짜리로

참석자  
했습니다.

참석자  
네 이렇게 했고 그다음 네 그다음 일본 구마모토에서 또 대만으로 저희가 이동을 또 해야 되잖아요.
네. 그렇게 했었을 때 편도 일 날짜에 스타룩스라는 항공편 직항으로

참석자  
제일 저렴한 거 얘기하는

참석자  
맞아요. 여기 최저가 보이시죠 네 그렇게 했었을 때 만 천 원 정도 되고

참석자  
근데 이것도 저렴한 것도 들어가면 마케팅인 거 아시죠
여러분 이 가격 아닙니다. 아 어떤 카드 사용하고 어떤 할부를 사용하는 거에 대해서 이제 비용이 또 달라지거든요.
맞습니다. 네네네.

참석자  
그래서 지금 육안으로 보이는 미니멈으로 제가 계속계속 잡았던 거예요.
대만에서도 저희가 삼박 지내는 것도 비용이 지금 대만 시내 한가운데 거기에다가 지금 날짜 동일하게 맞췄었고요.
네 이렇게 봤었을 때 한 만 원 정도

참석자  
성급은 꼭 성급은 가셔야 돼요. 왜냐하면은 외국은요.
환경이 어떻게 될지 몰라서 네네 네네 성급 아니면은 불편할 수 있거든요.
맞습니다. 네네

참석자  
네 그렇게 했을 때 얘는 비용이 만 원 정도 되고요.
네 그다음 마지막으로 이제 대만에서 또 인천으로 돌아오셔야 되잖아요.
이것도 지금 항공편 같이 보시면은 네 보이시나요
네 지금 타이완 항공 타이 에어 타이완이라고 해서 이게 이제 도착하는 시간대까지 제가 고려해서 시로 잡은 거거든요.
네 그랬을 때 직항 시간 반에 편도 지금 만 천 원 정도

참석자  
그러니까 이렇게 비용은 나가지만 내가 그 상황 그 당일 날에 비행기를 또 결제하게 되면요.
비행기 금액이 더 널뛰기를 하거든요. 맞아요. 한 배까지도 가는 거 봤어요.
그래서 여러분들이 좀 이런 상품 있을 때는 진짜 그냥 뭔가 아무다 따지지 않고 그냥 선택하시는 게 제일 이득이긴 합니다.
왜냐하면 이런 상품이 뭔가 매일 나오는 건 아니거든요.
매번 나오는 게 아니라서 네네네 네네. 년에 한두 번 있을까 말까예요.

참석자  
맞아요. 아니 셔틀이 껴 있는 일정은 연애 보기가 힘들

참석자  
맞아요. 맞아요. 그래서 여러분이 꼭 선택을 하셔서 좋은 편안한 그러니까 이거는 제가 봤을 때 편안한 여행이고 굉장히 행복하게 즐길 수 있는 우리 미스터 트롯에 이제 가수분들 다 나오시니까 뭔가 가족 여행으로도 충분 충분히 즐길 수 있고 내 친구들이랑 이제 단체 여행으로 이렇게 즐길 수도 있는 맞아요.
정말 저로의 기회라서 여행계 하시는 분들도 지금 저희 쪽으로 많이 선택을 하고 계시거든요.
맞아요.

참석자  
이게 여행 스타일이 전부가 다 다른데 네 이 전부를 다 아우를

참석자  
맞아요. 맞아요. 맞아요. 맞아요. 왜냐하면은 여행계를 하더라도 이걸 선택하시는 리더이신 분이 있을 거잖아요.
그 리더의 입장에서도 좀 이게 우리가 좀 풍요롭게 즐겨야 되는데 근데 피곤하지 않아야 되는데 맞아요.
맞아요. 굉장히 많은 것들을 이제 많이 물어보실 거란 말이에요.
네 그래서 그거를 이제 수용할 수 있는 게 크루즈 여행이라고 저도 생각을 해요.
그러면 이제 크루즈닷에서 줄 수 있는 이제 혜택은 항상 저희가 말씀드렸던 무료 숙박권에 대해서 박당 만 원에서 만 원 상당의 무료 저희가 준비해서 드릴 수 있고요.
네 네 그리고 이거 보시면은 여러분들이 여행을 좀 더 제대로 즐길 수 있게끔  서비스 개발을 지금 하고 있는 걸 여러분들이 이렇게 즐길 수 있다라고 보시면 좋을 것 같아요.
그리고 아주 좋은 여러분한테 좋은 혜택이라고 하면 만 원 즉시 할인이라는 네 요 혜택 여러분이 지금 받을 수 있는 게 이제 며칠 안 남았어요.
한 이틀 남았나요 맞아요.

참석자  
네네네 그래서 꼭 여러분이 챙기셔가지고 만 원 할인 받을 수 있어 있을 때 가시는 거 좀 추천을 드릴게요.
네 그리고 저희 소개를 다시 해드리자면 저희는 관광 사업 등록증 갖고 있는 여행사가 맞습니다.
네 네 그래서 여러분들이 안전하고 행복하게 여행을 즐길 거라면 우리나라 대한민국 여행사 이용하시는 게 번 좋습니다.
네 번 좋아요. 네 그래서 여러분들에게 더 뭔가 신뢰 있고 뭔가 안전하고 즐거운 여행을 해드릴 수 있는 여행사 좋은 여행사 있습니다.
저희 크루도단 있고요. 그래서 있을 때 여러분 잘 이용하시면 좋을 것 같고요.
여기 보시면 총 평점은 저희는 이제 한 번 회원이 되시면 네 계속 저희를 이용을 하게 되세요.
그럼요. 네네 너무 편리하니까 네.

참석자  
네네 그래서 평점이랑 후기 그리고 하루에  한 명 정도 신청을 하고 계셔 가지고 저희가 이제 또 이렇게 방송을 하는데 거의 한 명 명 이 정도 들어오시는데 이것도 어차피 매니저가 알아서 잘 얘기해줘라고 생각하고 안 들어오시는 거 맞아 저희가 보시라고 이제 녹화를 주시면 그때 또 보시다가 그럼 우리 나는 괜찮다 매니저랑 얘기하면 된다.
맞아요. 그러다 보니까 저희 방송이 많이 안 보게 되시는 경우도 있어요.
맞습니다. 다들 상담을

참석자  
되게 잘해주시잖아요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 근데 되게 또 재밌는 건 뭐냐하면 여행 가실 때 여행 가실 때 녹화만 달라고 하세요.

참석자  
불이 나게 찾습니다.

참석자  
네네네 여행 가실 때 또 얘기하시니까 우리는 이렇게 성심성의껏 얘기를 해 드리는 거고요.
네 지금 하루에 명 정도 신청을 하니까 지금 방송 별로 안 보는데 나중에 기다렸다가 신청하지 뭐 이렇게 생각하시면 절대 안 됩니다.
맞아요. 절대 안 되세요. 다 매니저 분이랑 이제 저희는 크루즈 닷은  대 로 케어가 되니까 네 매니저분이랑 이야기 나누면서 빨리 결정을 하시거든요.
맞아요. 맞아요. 네네 그래서 이거 뭐 너무 많이 안 들었는데 나 그냥 좀 좀 이따가 한번 신청해 볼까 뭐 나중에 땡처리하는 거 아니야 그럴 일이 없어요.
그럴 일이 없어요. 저희 그러는 동안 그럴 일이 한 번도 있어 본 적이 없습니다.
좋습니다. 한 번도 있어 본 적이 없어가지고 쓸 때 여러분 얼른얼른 선택하셔서 결정하시는 거 추천드리고요.
네 실제 고객 후기 저도 이렇게 너무너무 행복해하지 않습니까
여기 보시면 부부가 이렇게 오셨어요.

참석자  
결혼 기념일 이제 기념하려고 오셨는데 이 부부 이제 고객님도 결국에는 이제 한 번 또 너무 행복했다고 네 다음 연도에 이제  또 가시려고 여기 준비하고 계시거든요.
그리고 주변 분들한테도 막 너무 좋다라고 이렇게 또 얘기를 하시면서 저희는 크루즈 다은 항상 입소문이 장난 아니에요.

참석자  
영향력 있죠

참석자  
네. 네. 입소문이 장난이 아니어서 네 뭔가 저희가 홍보를 하지 않아도 예전에 홍보를 그렇게 했는데 네 네 저희가 이제 처음에 이제 시작할 때 홍보를 그렇게 했는데 지금은 홍보를 하지 않아도 네 알아서 다 문의를 하세요.

참석자  
이제는 너희 회사 어디야라고 물어보시는 분들이 많이

참석자  
네네 그냥 전화하셔서 거기 크로도 하시죠 이렇게 하신 다음에 일정 뭐 있어요
이렇게 하시고 그러고서 결정을 하시고 빨리 이렇게 티켓팅을 하시려고 하시거든요.
네 그만큼 저희가 굉장히 서비스나 이런 고퀄리티에 대한 뭔가 세부적인 거 여러분이 세심함 그러니까 내가 여행을 하는데 변수는 일어날 수밖에 없잖아요.
네 맞아요. 그렇죠. 근데 그런 변수에 대해서 저희는 미리 다 예지를 하고서 미리 다 예지하고서 안내를 드리기 때문에 그런 부분에서 여러분이 좀 안심하면서 여행을 할 수 있다.
자유 여행마저도 그럴 수 있다라는 게 큰 메리트 입니다.
보시면 이렇게 저희가 선물도 진짜 굉장히 많이 받고 네 지금 응원도 많이 받고 있는 크루드 아시거든요.
그래서 여러분의 미래가 이렇게 되실 거 여러분이 이제 그로드 이용을 하시면 이렇게 되실 거예요.
진짜 왜냐하면은 뭔가 여행이라는 건 내가 행복한 여행을 뭔가 계획은 하지만 막상 가가지고 어떠한 변수가 있을지 모르잖아요.
특히 자유여행 맞아요.

참석자  
네 특히 자유여행은 제가 뭐 버스를 놓쳤어요 뭘 어떻게 됐어요
뭐 잃어버렸어요 되게 많이 진짜 비일비재하거든요.
네네 심지어 저희가 어떤 경우도 봤냐면 캐리어를 다른 크루즈에다 캐리어를 보내버리신 귀엽네.
저희 통해서 우 네 근데 그런 부분을 어떻게 해결이 혼자 할 수가 없는 없는 거잖아요.
그럼요. 예 그런 부분들에 대해서도 자유행위. 네 그런 부분도 저희가 해결을 도와줬잖아요.
세상에 그런데 정말 그런 일은 정말 하시면 안 됩니다.
두 번은 도와드리기엔 저희도 너무 힘들어요. 그래서 그런 뭔가 변수라는 거를 저희가 미리미리 체크해가지고 안내를 드릴 수 있는 이제 이제 단독 매니저가 있으니까 네 여러분들이 안전하고 행복하게 여행 즐기실 일만 계획하시면 되실 것 같습니다.
그러면 여기 보면은 결제는 어떻게 해요라고 하는데 링크 한번 올려주시겠어요
네 네 이제 상품 링크를 보시면은 보여드릴게요. 상품 링크 한번 올려주시겠어요.
그러면 클릭을 하셔서 들어가시면 이렇게 떠요.

참석자  
이렇게 뜨고요. 저희는 이제 랑 이제 크루즈 닷이랑   롯데  모두투어 하나투어 많은 상품들에 대해서 저희는 함께하고 있거든요.
네 맞아요. 그래서 여기 크루즈 다인데 왜 여기  로고야 저희가 연합으로 이제 같이 하는 상품이기 때문에  로랑도 함께 하고 있습니다.
네 그래서 여기 보시면 부산 출발 인천 도착 한일대 크루즈 새로워진 코스타 세레나 박 일 이렇게 내용 있고요.
일단은 중요한 건 가격 이렇게 아까 그냥 휘리릭 지나갔잖아요.
네 네 보시면 인사이드 클래식이라는 거  층에 있는 게  만 원 인사이드 프리미엄   층에 있는 게 만 원.
네 그럼 여기에서 팁도 알려드릴게요. 뭐가 좋아요라고 할 수 있어요 똑같은 인사이드인데 뭐가 좋아요
일단은 제일 놀 만한 이 우리가 많이 가는 데가 층 층에 있어요.
맞아요.

참석자  
네 층 층에 있기 때문에 나 노는 게 중요해 라고 하신다면 나 빨리빨리 거기 가서 놀 거야라고 하신다면 네   층 프리미엄 가시면 됩니다.
맞아요. 네 근데 아니야 나는 힐링도 할 거야. 난 나만 좀 즐기고 싶고 난 방을 사랑해.
난 좀 침대에도 좀 뒹굴뒹굴 하고 싶어. 네라고 한다면  층도 괜찮다라는 거예요.
그래서 여러분 취향에 맞게 결정을 하시면 됩니다.
그리고 그다음에 오션 뷰 아까 보여드렸죠. 아이들 거기 알아서 앉아가지고 오션 뷰 사진 찍는다는 네.
네. 이제 창문이 있는 방이라고 생각하시면 되는데 창문이 열리진 않아요.

참석자  
맞아요. 안전상의

참석자  
네네네. 열리지 않고 이제 밖에 바다가 보이는 오션 뷰 그냥 오션 뷰인 건데 얘도 층 클래식이 만 원으로 되어 있고 오션 뷰 창문이 있는 거 프리미엄 층이  만 원으로 되어 있어요.
네 그래서 여기는 이거 어떤 게 좋아요라고 하면 얘도 마찬가지.
층이랑  층에 최대한 가까운 게 프리미엄이 붙거든요.
네 네 그래서 프리미엄 층은 만 원, 층은  만 원 이렇게 보시면 좋을 것 같아요.
네 그리고 발코니 클래식 유충 이미 매진됐어요. 발코니 큰일 났어요.
발코니 프리미엄 그래도 있습니다. 다행히. 네 만 원.
그리고 발코니 골드 층에 층 가는 거 만 원.
이거는요. 추천해 주세요라고 한다라면 저는 다 이용해 봤거든요.
층 층 다 네 근데 층 층이 편하긴 합니다.
그냥 옆으로 가면 되고요. 밥 먹으라 하면 그냥 그냥 설렁설렁 걸어놔도 밥 먹고 그냥 엘리베이터 타고 밑으로 내고 그러니까 편해요.
정말 편해요.

참석자  
그래서 그래서 발코니가 골드를 쓰고 프리미엄을 쓰는구나라는 거를 저는 그때 느꼈거든요.
네 그래서 나는 좀 편하게 입고 싶어 많이 걷기 싫어 나 걷는 게 싫다라고 하시면 발코니 골드 가시는 게 맞습니다.
그리고 발코니 프리미엄은 나 조금 걸어도 그래도 조금 걷는 거 괜찮아 그리고 발코니는 뭐냐면 문이 열리는 베란다 문이라고 생각하면 되거든요.
네. 여러분들이 오션 뷰 보면서 뭔가 커피 마시고 뭔가 바닷바람도 쐬고 그러고 싶다라면 발코니를 쓰시는 거예요.
네. 그래서 발코니 프리미엄  층은  만 원, 발코디 골든 층 만 원 이렇게 보시면 되시고요.
네. 스위트랑 그랜드 스위트는 뭐야라고 하는데 이거는  인  인실 써 있잖아요.
네 맞아요. 네. 방이 엄청 큽니다. 거실도 크고요.
객실에 침대도 이렇게 방마다 그 객실이 있어요. 네 그게 이제  인실 정도 크기가 되거든요.
네.

참석자  
그래서 스위트 층 그랜드 스위트 층 하셔서 여기도 즐기시는 분은 굉장히 편안해서 좋다라고 하시더라고요.
네네. 그리고 여기는 서비스가 또 달라요. 네네.
서비스가 다르기 때문에 스위트랑 그랜드 스위트 쓰시는 분들은 정찬도 달라요.
맞아요. 예. 정찬 먹는 것도 다르고 뭔가 따로 이렇게 구분이 되어 있거든요.
스위트랑 그랜드 스위트는

참석자  
애초에 크루즈를 탑승하기 전부터 스위트 먼저 체크인.
네. 맞아요. 내릴 때도 체크 아웃 그리고 기타 안에 내부에서 즐길 수 있는 그런 프로그램들 유료도 일부 섞여 있기도 하고요.
네 맞아요. 그런 부분들에서 혜택을 누린다라고

참석자  
네. 네. 맞아요. 더 큰 혜택들을 많이 누릴 수 있는 게 스위트 그랜드 스위트라고 보시면 좋을 것 같습니다.
네. 그래서 지금 시간이 너무 많이 지나가서 스위트 그랜드 스위트는 어떻게 더 즐길 수 있어요
이것까지는 저희가 말씀을 안 드리고 매니저분한테 더 뭔가 드리면 좋을 것 같고요.
네 네 여기 보시면 예약하기 보시면 여기에서 여러분들이 꼭 기억하셔야 되는 건 객실 예약할 때는 무조건 성인 명 기준입니다.
맞아 혼자 가요라고 하는 것도요. 혼자 가실 수가 없으세요
네. 그래서 동행자 꼭 데리고 오세요. 그래서 여기 동행자 저희 보고 구해달라고 할 수가 없습니다.
왜냐하면 어떤 사고가 일어날지 모르기 때문에 저희도 불안해서요.
네 동행자는 여러분이 스스로 구하셔서 명 성인 기준으로 여러분이 가셔야 되는 거 그거 꼭 지켜주시면 되고요.
세 네 번째 승객은 이렇게 이렇게 내가 아이들 만약에 간다 같은 방 쓸 거다라고 하시면 결정하시면 되시고요.

참석자  
여기 보시면 내가 뭐 인사이드로 명 클래식 갈 거야라고 하면 명으로 하셔서 결제하기 하셔도 되고 친구가 같이 쓸 거라면 친구 따로 나 따로 이렇게 결제해도 상관없거든요.
네 네 그러면 이렇게 결제하기를 하고 비회원 예약해서 내 이름 적어주시고요.
그리고 전화번호 적어주시고요. 그리고 이메일도 적어주시고 이메일 꼭 적어주세요.
네 안 적으면 어차피 안 넘어가거든요. 맞아요. 근데 이거 이메일 적는 이유는 가끔 가다 이거 찾으세요 내가 구매한 거 이력 어디서 봐요
이메일로 자동으로 가요 네 맞습니다. 네 그래서 그거 확인하시면 돼 되시고요.
신용카드 결제하기 하셔서 클릭을 하게 되면 이렇게 나옵니다.
그럼 무이자 밑에 있어요. 로카는 개월 현대카드 개월 국민카드 개월 카드 개월 삼성카드 개월 신한카드 개월 하나카드 개월 농협 카드 개월 우리 카드 개월 이렇게 되어 있습니다.
네 네 무이자 할부가 가능한 거고요.

참석자  
이거 체크하셔가지고 여러분이 해당되는 카드로 결제를 하시면 돼 되시고 나 계좌 이체할 거야라고 하신 분은 계좌 이체 그리고 도움이 필요하다라고 하시면 매니저님한테 뭔가 결제에 대해서 도움을 받으시면 되겠어.
네 이렇게 제가 안내를 해드리고요. 혹시 궁금한 거 있으실까요

참석자  
지금 댓글이 엄청 많이 달렸는데 한번 살펴보도록 할까요

참석자  
네네 저희가 너무 너무 잘 얘기해주셔 해드려 가지고 네 오히려 정보를 쏙쏙 얻으셨지 않을까 싶어요.

참석자  
네네 부부 동반 행복 가득 님 이번에 부부 동반

참석자  
여행 계획 중이시구나. 네

참석자  
한식 찾는데 이거 스트레스 받을 필요 없으

참석자  
네 맞아요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 김치가 나와요라고 질문

참석자  
김치 나옵니다.

참석자  
맞아 김치 맛있습니다.

참석자  
김치 쟁탈전 할 수도 있어요.

참석자  
수시가 무제한이라니 맞아요. 수시 무제한입니다.
네 보자 보자 보자 쉽 투어도 다 포함이에요라는 질문이 있었네요.

참석자  
이거는 하는 회사가 있고 안 하는 회사가 있는데 네 저희는 해드려요.
네. 그래서 크루즈 닷은 항상 여러분이 행복한 여행을 즐겨야 된다라는 게 이제 모토이기 때문에 네 화가 불편 불편한 거는 저희가 못 보거든요.
저희 고객들이 그래서 그래서 저희는 슈터를 해드리는 거고 이게 의미는 이게 뭔가 의무는 아니에요.
다른 여행사에서는 안 하는 경우도 있어요. 네 그래서 다른 여행사는 왜 안 해요
이렇게 하시면 안 됩니다. 네 거기만의 거기만의 룰이거든요.
어떻게 보면 좋습니다. 네네네네. 그래서 투어는 저희가 해드리고 싶어서 해드리는 거고요.
필요하다라고 생각이 드니까 네. 원래는 자유여행을 하지 않습니다.
원래는 자유여행은 어나 뭐 이런 거 아무것도 없어요.
맞아요. 네네. 원래 그런 건데 이제 저희는 이제 고객님들이 많이 가게 되니까 이제 동시다발로 이제 투어로 고통을 받으시게 되시면 안 되잖아요.
그럼요. 예. 그래서 저희가 마음 편히 해드리는 겁니다.

참석자  
네 힘들어하시면 안 되니까 네 그런 마음입니다. 여기 그러면 궁금한 거 없으면 오늘 방송 여기서 마무리하도록 하고요.
네 행복한 저녁 보내시고요. 행복한 연말 보내 이제 이틀 남았으니까 여러분 놓치지 마시고 행복한 여행 되시길 바랍니다.
여러분 오늘 방송 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.

참석자  
고생하셨습니다.

참석자  
네. 다음에 또 만나요. 내년에 만나요. 내년에.


..