동북아로얄
.. 수 오전  ・ 분 초
전혜선


참석자  
안녕하세요. 여러분 반갑습니다. 크루즈 자세 모니카 맥

참석자  
입니다. 반가워요. 안녕하세요 반갑습니다.

참석자  
자 오늘 우리 로열 캐리비안을 봤는데 방금 본 로열 캐리비안은 스펙트럼 호입니다.
네 네 그래서 오늘은 우리가 스펙트럼 호에 대해서 알아보려고 하는데요.
짠 보이시죠 방금 본 우리 스펙트럼 오고요. 오늘 이제 주목해야 할 부분은 해외여행이 이제 번거로움이 좀 싫다라고 하시는 분이나

참석자  
그리고 소도 여행을 이제 보내드리고 싶은 자녀분들 그분들이 이제 이거를 정말 꼭 보셔야 되고

참석자  
그리고 아이들한테 좀 색다른 해외 여행 기회를 한 번에 한 표에 끝낼 수 있다라는 걸로 오늘의 좀 특별함을 좀 가지고 왔어요.

참석자  
이 일정이 또 아이들한테 또 학습도 도움이 되고 또 추억도 많이 쌓을 수 있고 또 해외 일본 여러 가지를 다 즐길 수 있는

참석자  
네네 직장 다니시는 부모님들이 좀 좋아하는 코스 아이들 자녀들 있으면은 아니면 좀 연세가 있으신 이제 부모님이 계시는 가족 여행을 좀 즐기고자 하시는 분들이라면 좀 편하고 좀 힐링하고 싶다 그런 걸 원하시는 분들이라면 오늘 이 이야기에 집중을 하시면 좋을 것 같아요.

참석자  
네 다 만족을 하셨던 코스이기 때문에 저희가 또 가지고 왔습니다.

참석자  
네 좋습니다. 그러면은 준비됐습니까 여러분 한번 떠나볼까요
오늘도 어떠한 크루즈로 어떠한 여행을 갈지 한번 떠나보도록 하겠습니다.
오늘도 좀 유익한 거 가지고 왔는데요. 저희가 저번 주에 방송에서는 동북아 똑같은 동북아를 했어요.
맞아요. 근데 그때는 이제 상하이에서 오키나와 왔다 갔다 하는 걸 저희가 보여드렸잖아요.
네 네 이번에 동북아는 어떤 코스죠

참석자  
이번에는 마찬가지로 상하이에서 출발을 하고요.
네 이번에 일본 후쿠오카를 갈 거예요. 후쿠오카가 우리나라에서 일본 좋아하는 도시 중에 탑 에 들거든요.

참석자  
탑요 네 그럼 은 뭐예요 아라 도쿄입니다. 원은 도쿄 도쿄도 저희 근데 크루즈 잘 가잖아요.
이번에 월달에 도쿄 가는 거 있고요. 네 네 그럼 두 번째는 뭐죠

참석자  
두 번째가 이제 위에 쪽이었는데 지금

참석자  
북해도 오사카예요. 네네. 북해도가 아니라 오사카가 은근히 인기가 많네.
네. 거기 맛있는 거 많다고 하더라고요. 네. 그리고 오사카 그다음에 후쿠오카 이렇게 되네요.
네 맞아요. 제가 오늘 너무 바빴는데 저희 엄마한테 잠시 전화가 왔었거든요.
저희 엄마가 강강 관심 없어 막 이랬거든요. 근데 요즘에 북해도를 많이 간다고 하더라.
그 얘기를 하는 거예요. 지금 겨울이잖아요. 그렇죠.
예. 저희는 어제 눈이 내렸거든요. 새벽에 맞아요.
근데 거기 엄마 거기는 겨울 왕국이라고 생각하면 돼.
그냥 눈 눈에 그냥 파묻히는 걸 우리가 그냥 경험하려고 가는 그거는 이제 북해도는 인기가 많다라고 얘기를 해줬어요.
그리고 일본은 뭐니 뭐니 해도 제일 좋은 게 뭔지 아세요

참석자  
어떤 거

참석자  
온천입니다. 온천이 진짜 기가 막히거든요. 여러분 온천 좋은 거 아시잖아요 그렇죠.
그렇죠. 그래서 후쿠후쿠오카의 온천도 좋고 훗카이도 이제 위에 이제 우리 엄마 가고 싶다는 북해도.
네. 거기도 물론 좋습니다. 근데 북해도도 당연히 겨울 왕국이니까 인기가 굉장히 많으면 여러분 굉장히 많은 뭔가 배수의 법칙으로 좀 큰 금액을 좀 부과하시고 가시는 거죠.
그쵸.

참석자  
수요가 많으니까요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 그래서 우리의 선택은 내가 비용을 더 내서 난 북해도를 갈 거야라고 하면 저도 강추 왜냐하면은 진짜 겨울 왕국 가고 싶으면 거기 가면 되거든요.
그래서 저희 엄마한테 거기는 겨울 왕국이다. 지금 그거 보고 싶으면 가면 된다 했는데 나 눈 많이 봐가지고 막 이렇게 하시더라고요.
네. 여행은 가고 싶으신 거죠 그래서 우리 부모님이 여행을 가고 싶다 가까운 데로 그러면 이 동북아를 저는 너무너무 추천드리고요.
맞아요. 이거는 이제 상하이에서 출발하는 거니까 더 특별합니다.
네 그래서 왜 특별한 건지 오늘 우리가 또 하나의 크루즈 노선을 또 알아볼 겸.
네. 그리고 이 상품은 이제 또 크루즈의 상품 이 상품은 패키지거든요.
네 그래서 어떠한 패키지가 정말 프리미엄이고 우리 가족이 행복하게 즐길 수 있을까 이런 것들을 좀 요목조목 따져보시는 시간으로 이렇게 가지셨으면 좋겠어요.

참석자  
맞아요. 네. 그래서 오늘은 상하이에서 어디죠
후쿠오카 일본 후쿠오카 오키나와 아니에요. 오키나와는 저번 주에 나왔습니다.
후쿠오카를 왔다 갔다 하는 그 일정으로 우리가 어떤 걸 즐길 수 있는지 이거 좀 한번 따져보도록 할게요.
그러면 지금 왼쪽의 사진은요. 아시죠 상하이의 도시

참석자  
상하이에 가면 이 황푸강 거기서 야경 외탄이라는 야경을 본 게 굉장히

참석자  
맞아요. 너무 예쁘거든요.

참석자  
우리 부모님들이 아직도 야경 보는 거

참석자  
네. 네. 그리고 상하이가요 시장 구경하는 것도 쏠쏠합니다.
예. 예. 첨단 시설이기 때문에 보통 우리가 이런 것도 하잖아요.
되게 싸게 물건을 많이 판다고 그래서 상하이 시장이 유명하기 때문에 거기 가서도 구경도 할 수 있거든요.
그리고 좀 우리 어머님들이 좋아할 수도 있어요. 은근히 좀 상품들 있죠.
명품들 짝퉁이라고도 하죠. 네 네 그런 거 구경할 수 있는 재미도 있고요.
네 네 사시는 건 여러분 마음이지만 그런 거 구경할 수 있는 재미도 있어요.
맞습니다. 그래서 가이드 분이랑 우리는 이제 패키지라면 가이드 분한테 나 그런 데 데려다 주세요 하면 가이드 분이 또 또 좋은데 재밌는데 또 이렇게 데려다 줄 수 있는 패키지의 매력이거든요.

참석자  
그래서 상하이에 도심도 여러분이 구경할 수 있어 있고 시장도 구경할 수 있고 물건들 상품들 이런 거 다양한 것도 구경할 수 있다라는 게 상하이 구경이에요.
네 맞아요. 네네. 그래서 요즘 핫하죠. 그쵸. 야경도 굉장히 예쁘고 사진도 예쁘게 찍을 수 있는 홍콩이랑 좀 비슷한 것 같아요.
야경이 네

참석자  
맞아요. 홍콩이랑 또 비슷하지만 또 여기 상하이는 워낙 규모가 커서 또 그거에 압도된다라고

참석자  
맞아요. 건물이 다 크거든요. 제가 제가 옛날이라고 하면은 제가 한 년 전인가 년 전이면 제가 학생일 때거든요.
근데 년 전에 제가 베이징을 갔어요. 근데 그때도 건물이 굉장히 컸거든요.
하나하나가 다 그래서 제가 그때도 패키지였기 때문에 가이드 분한테 네 가이드님 왜 여기는 다 건물이 커요라고 했는데 일단 처음에 땅덩어리가 크다.
네 그리고 두 번째 크게 지어야 돈을 많이 번다라고 생각하는 의식이 있대요.
그래서 무조건 건물을 크게 짓는대요. 으리으리하게 짓는대요.
그래서 그런 거구나. 그때 저는 베이징을 한번 갔다 왔거든요.
그래서 여러분이 상하이의 도시도 굉장히 화려하고 크다라는 거를 여러분이 보시지 않을까 싶습니다.
네. 요즘에 또 중국이 또 첨단 이제 문화가 계속 업그레이드되면서 다양한 도시들이 또 나온다고 하더라고요.
네 맞아요. 네. 그래서 여러분들이 아 중국의 클라스는 이거구나 네.
이런 것도 좀 여러분이 느끼시지 않을까 싶어요.

참석자  
그리고 특히 요즘 젊은 세대분들은 이제 중국을 여행할 때 대도시 중심으로 많이 선호하세요.

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
그래서 상해랑 베이징을 가장 선호하는 맞아요데 그중에 이제 저희는 상해로 가는

참석자  
네 맞아요. 그래서 저는 상하이는 안 가봤어요. 베이징을 저는 이제 빗대서 말씀드린 건데 상하이 저도 가보고 싶습니다.
그래서 네 이거 정말 추천드리고 그 옆에는 이제 여러분 아시죠
이제 사진만 봐도 알잖아요.

참석자  
여기는 이제 상해에 있는 또 역사가 묻어 있는 곳인데 네 또 현대랑 역사랑 같이 공존해 있는 곳이에요.
그래서 최첨단 도시뿐만 아니라 이런 역사적인 공간도 이제 이제 가이드랑 같이 설명 들으면서 재미있게 보실 수 있고 이제 아래에는 우리가 일본 후쿠오카 네를 볼 수 있는 관광 대표 관광지를 제가 뽑아봤어.

참석자  
네 그러면은 이 일정은요. 일단 상하이 중국 그리고 후쿠오카 일본 맞아요.
한 번에 중국과 일본을 왔다 갔다 할 수 있는 일정이라고 보시면 좋을 것 같아요.

참석자  
그리고 또 하나 또 더 있어요. 우리 선사 크루즈가 어디 회사죠

참석자  
여러분 로얄 캐리비아는 어디 회사라고 제가 말씀드렸으니까 퀴즈를 내고 싶습니다.
여러분이 방송을 잘 보셨더라면 이 정도는 이제 그렇죠.
쉽지 않나요 예 미국이잖아요. 맞아요. 그쵸.
이탈리아 아니에요. 미국입니다. 미국이기 때문에 네.
네.

참석자  
이번 일정은 미국 중국 일본의 문화를 한꺼번에 느낄 수 있는 여행이라고 생각하시면 돼요.

참석자  
네. 미국 중국 일본 네. 우리는 선사는 미국이기 때문에 맞아요.
네 그런 이제 매력도 우리가 느낄 있어서 선사 안에서 영어를 씁니다.
또 네 맞아요. 그리고 아이들이 또 영어로 또 대화도 나누기도 하고 우리가 상하이에서 출발하는 거기 때문에 외국인들도 많이 타게 돼 이렇게 되는 거죠.
진짜 많이 들어 네. 그래서 교육적으로도 네 근처에 교육적으로도 우리가 크루즈 선사를 아이들이 이용을 할 수 있다라는 거에 메리트를 느껴서 좀 뭔가 학습 이런 부분에 대해서 부모님들이 많이 생각하시고 또 보내기도 합니다.
네. 네네. 요즘엔 경험이 중요하잖아요. 그쵸 네 그래서 그렇게 많이 가는데요.
일단은 여러분 중국이라고 하면 일단 무비자. 네.
근데 비자라는 거 솔직히 모르시는 분들 많거든요.
그냥 알아서 가는 거지 뭐라고 생각하시는 분들 많을 거예요.
그래서 비자에 대해서 좀 얘기를 좀 해 드리려고 해요.
정말 중요한 건데 그래서 제가 네네네

참석자  
있는데 아마 여권은 아실 거예요. 네. 그래서 우리가 해외를 나갈 때 여권을 항상 꼭 준비를 해야 되는데 네.
왼쪽에 보시는 것처럼 우리가 초록 색깔 그리고 새로 바뀐 파란 색깔 여권 이렇게 준비를 하셔야 돼요.
네. 근데 이거는 이제 어떤 역할이냐면 나는 누구예요라는 신분증 역할이라고 보시면 되세요.

참석자  
네. 우리는 여권만 생각할 거예요. 솔직히 여러분 비자에 대해서 오른쪽 사진 금시초문일세 나 이거 처음 본다라고 하시는 분 진짜 있습니다.
은근히 많아요. 맞아요. 그래서 오른쪽은 비자거든요.
네.

참석자  
비자는 뭐냐 우리가 해외 여행 그 해외 지역을 갈 때 그 나라한테 제가 이 나라에 들어와도 되는지 네.
이거를 이제 허가라고 허가증이라고 보시면 되세요.
네네네. 그래서 여기 출국을 할 때 비자가 필요한 부분은 우리가 비자가 있는지 확인을 해야 출국이 가능하거든요.
네 그래서 미리 이런 서류 그리고 발급 비용이 발생되는데 이거를 이제 하시게 되면 오른쪽처럼 이렇게 비자 허가증이 나와요.
네네. 그래서 이거를 가지고 출국도 하고 그 나라에 입국도 할 수 있는 거예요.
근데 우리가 중국이 작년부터 해서 올해까지 무비자를 하고 있잖아요.
네네네. 그래서 굉장히 편하게 서류 이제 발급하는 절차도 에너지와 시간을 줄일 수 있고 맞아요.
근데 우리 중국어 잘 모르시잖아요. 네네네. 그리고 무섭기도 하

참석자  
네. 그리고 거의 개인주의입니다. 네. 정말이에요.
이거 제가 농담하는 게 아니라 개인주의예요. 그래서 제가 얘기했잖아요.
아까도 베이징 갔었다고 저는 그때 고등학생이었거든요.
근데 패키지로 이렇게 가는데 사람들이 옆에 있는 사람 신경을 안 쓰는 거예요.
예를 들어서 이런 일이 있었거든요. 좀 중국에 대해서 안 좋은 얘기하면 어떤 일이었냐면 만리장성이 입구가 굉장히 좁거든요.
맞아 한 명만 지나갈 수 있는 출구예요. 입출구예요.
입출구가 하나예요. 딱 하나 되게 한 사람만 지나갈 수 있는 근데 중국 사람들이 키가 크지 않잖아요.
딱 이렇게 약간 그 사람 사이즈로 들어갈 수 있는 이렇게 입구인데 출입구인데 네.
아이가 껴서 다친 거예요. 네. 그래서 아이가 껴서 다쳤으니까 외국인 아이였거든요.
그래서 좀 약간 유럽권인데 비켜달라 비켜 달라 아이가 다쳤다라고 해서 이렇게 아이를 들었어요.
너무 너무 좁고 사람이 많고 근데 아무도 안 비키는 거예요.
예.

참석자  
그래서 아니 가혜리 님 이게 비켜달라고 그렇게 저희 아이까지 들고 하는데 왜 안 비키냐라고 했는데 중국은 개인주의라서 옆에 사람이 쓰러져도 노터치래요.
그 나라의 문화구나 네. 그 나라의 문화인 거예요.
노터치래요. 그래서 좀 그걸 들으면서 우리 문화랑은 좀 다르구나 좀 씁쓸하다 이런 걸 좀 느꼈거든요.
근데 그게 그 문화인 것뿐이에요. 그 개인주의가 그래서 그렇기 때문에 내가 뭘 잃어버렸어 뭔가 내가 뭔가 집이 바뀌었어 이러면 진짜 복잡해지는 거예요.
중국은 그렇죠. 네. 그래서 가이드가 있어야 되는 이유는 그래서 가이드가 있어야 되는 거고 그래서 인솔자가 있어야 되는 거고 맞아요.
여러분들이 안전하고 행복하게 여행을 즐긴다라면 누군가가 가이드 해줘야 되는 사람이 필요한 거죠.
맞아요. 네. 저는 그래서 그때 가서 가이드 분 그거를 얻으면서 중국은 그런 문화가 있구나 조심해야 되겠다 그 생각을 했던 거거든요.

참석자  
그래서 여러분들이 이제 해외로 나가면은 전혀 다른 문화랑 이렇게 맞닥뜨리게 되니까 그런 부분에서는 패키지 여행이 그런 점에서 나는 이로울 수 있겠다라고 생각하시면 좋을 것 같습니다.
네 네 물론 좋은 가이드 만나셔야 돼요. 좋은 가이드

참석자  
저희랑 함께하시면 그럴 걱정은 안 하셔도 되죠. 네.
그래서 비자를 내가 준비해야 되는 스트레스 없이 그냥 여행 계획 내가 어떻게 여행을 할지만 이제 즐거운 생각 준비만 하시면 되세요.

참석자  
네네. 그래서 비자 발급도 대행이 원래 만 원이 들어가는데 그것도 여러분이 아낄 수 있는 게 일단 중국의 무비자라는 그 특권이라는 건 발급 대행비가 만 원이 없어졌다.
그렇죠. 네. 그리고 간편하다.

참석자  
원래 혼자 하시면 만 원인데 네. 이제 중국어들이 너무 많다 보니까.
네네네. 맞아요. 대행을 맡기면 좀 가격이 올라요.

참석자  
네네. 그것도 그렇고 비자를 내가 제대로 준비를 못하면 입출국이 불가능하거든요.
그쵸. 그래서 여러분 비자라는 건 그렇구나라는 거는 알고 계셔야 됩니다.
네. 그냥 신분증 여권만 들고 가면 되겠지 절대 안 그래요.
만약에 여권을 들고 가도 내가 비행기를 예매를 자유롭게 했다라고 해도 여기에서는 이 나라는 비자가 확인이 안 되면 안 됩니다라고 하면 그냥 비행기 날아가는 거예요.
그쵸.

참석자  
공항에서 못 들어갑니다. 네.

참석자  
네. 그래서 이 정도는 여러분들 센스 있게 체크 딱 하셔야 되고요.
네. 근데 패키지 같은 경우에는 그런 게 소용이 없죠.
그쵸. 우리 여행사에서 다 대행으로 하는 거니까.
네. 그리고 개인이 모든 변수를 책임져야 되는 건 당연히 자유여행이고요.
네. 저희 크루즈단 안에서 또 자유여행을 안내를 할 때는 모든 변수가 책임을 져야 되기 때문에 그래서 저렴하게 나오는 경우가 또 있어요.
네 맞아요. 네네네. 근데 이제 패키지 같은 경우에는 모든 변수에 대해서 저희가 미리 다 가이드 가이드 가지치기 하고서 여러분들을 이제 끌고 가는 거죠.
그쵸 네네. 그래서

참석자  
그럼에도 불구하고 현장에서 변수가 발생해도 이제 저희는 베테랑 인솔자가 있기 때문에

참석자  
맞아요. 맞아요. 베테랑 인솔자와 가이드가 함께 하는 게 저희 철칙이기 때문에 여러분들이 최대한의 변수는 이제 맞이를 하는 경우가 거의 없다.
거의 없다라고 하는 이유는 뭐냐면 날씨는 어쩔 수가 없잖아요.
저희가 뭔가 제우스가 아니니까 번개를 뭔가 부르는 포세이논처럼 뭔가 한다는 저희는 그게 아니니까 날씨라는 변수는 우리가 어떻게 할 수 없어 없지만 여러분들의 행복한 여행에 대해서는 인솔자와 가이드의 퀄리티 굉장히 중요하다라고 전하고 싶어요.
네. 그래서 무비자라고 하더니 이제 중국 여행 가는 한국 거부당했다.
여러분 이런 거 정말 중요하죠. 그래서 이거 저희가 기사로 일단 갖고 왔지만 앞에서 말씀드렸던 거 정말 중요한 거 이제는 이해가 되셨을 거예요.
그렇죠. 네 그래서 긴 말은 하지 않겠습니다. 비자 정말 중요합니다.
비자 여러분 이제 아시겠죠 네. 여건만 지금 중요한 게 아니라 비자도 중요하구나.

참석자  
우리가 여행을 가면 근데 여기에서 또 하나 우리나라도 마찬가지고요.
외국도 마찬가지고요. 비자도 비자지만 허용을 해 주는 게 있고 허용을 해주지 않는 경우 법 법이 있어요.
법이 그래서 우리는 그냥 뭐 외교관 쪽으로 해가지고 우리가 문제가 있으면 뭔가 외교관 쪽으로 해서 문의하면 되는 거 아니야라고 생각하잖아요.
근데 입국을 허용해 주는 건 법무부에서 해줘요. 맞아요.
저희 나라도 법무부에서 해주거든요. 저희 그래서 여행사도 마찬가지 여행법에 따라서 법무부랑 간장해서 여러분들 크루즈를 보내드리는 거거든요.
안전하게 법무부에서 안 돼 안 돼 명 이상은 안 된다.
명 이상은 안 된다 이렇게 되면은 저희가 많이 보내드리고 싶어도 맞아요.
많이 보내드릴 수가 없어요. 최대한 한국도 그리고 다른 나라도 사람의 안전에 대해서 더 중요시하기 때문에 법무부의 허락이 또 있어야 됩니다.

참석자  
네 그렇기 때문에 여러분 꼭 여행사의 상품을 이용하시는 게 제일 현명한 일이고요.
네. 여행사가 아닌 상품을 이용을 하면 이 모든 변수를 내가 책임지겠다라는 거예요.
예. 정말 최악이지 않습니까 네 그래서 저희는 이걸 너무 꼭꼭 알려드리고 싶어요.
예. 여행사가 아닌 데에서 여행 상품을 구매하는 것 자체가 불법이거든요.
그래서 그런 부분에 대해서 제가 다시 한 번 말씀을 드리고요.
그러면 우리 이제 약간의 무서운 얘기는 이제는 좀 신나는 얘기를 좀 해볼게요.
네 로얄 캐리비아 오늘 어떤 거 알아본다고 했죠

참석자  
우리가 스펙트럼 호라고 해서 네 이제 이게 단 하나의 배인데 네 중국을 모항지로 출발로 해서 네 이제 다니는 크루즈라 이제 아시아 우리 동북아에서는 가장 큰 크루즈

참석자  
와우 네네네.

참석자  
그리고 남녀노소 다 즐길 수 있는 콘텐츠들이 가득 담겨 있는 크루즈라고 보시면 되세요.

참석자  
네 일단 미국 크루즈고요. 일단 미국 크루즈 굉장히 크죠.
그리고 아시아에서 제일 큰 거래요. 스펙트럼 맞나요
네 맞습니다. 네 스펙트럼에 대해서 오늘 또 한번 가보도록 하겠습니다.
일단 우리 동북아 로얄 크루즈 스펙트럼 후는요. 늘 얘기하죠.
예. 두 번 이상 호텔 체크인 번거로운 짐싸기가 없다.
이거 진짜 무시 못하거든요. 특히 아범님들이 제일 행복해하는 게 크루즈입니다.
네 크루즈 한 번 타시면 다른 여행 별로 별 다른 여행 보고 싶지 않다 이렇게 하시거든요.

참석자  
왜냐하면 짐을 바리바리 싸들고 또 국가를 이동해야 되는 번거로움도 없고요.
네 그냥 크루즈 하나만 딱 캐리어 하나만 딱 있으면 풀고 그리고 한 번만 풀고 싸면 되니까.

참석자  
네네. 맞아요. 맞아요.

참석자  
네 굉장히 편하고 그렇다 보니까 여행 퀄리티가 훨씬 더

참석자  
맞아요. 맞아요. 맞아요. 편안하죠. 에너지가 많이 안 깎아 먹어요.
그러니까 저희도 솔직히 말씀드리잖아요. 자유 크루즈를 간다라면 그전에 그 귀향지까지 알아서 와야 되니까 내가 알아서 귀향지까지 찾아와야 되는 게 자유행이거든요.
맞아 그럼 그 찾아오는 그 동안에 에너지가 탈탈탈 털려요.
저희도 얘기했잖아요. 솔직하게 얘기를 해드리자면 저희도 자유여행을 함께 간다라고 했어.
그날 그 크루즈선까지 딱 타고 도착 지점 딱 찍었을 때 다리 아프다고요 진짜 다리가 아프거든요.
그래서 어르신들이랑 같이 하는 뭔가 가족 여행이라든지 뭔가 아이들 어린아이들이랑 같이 함께하는 뭔가 가족 여행이라든지 내가 좀 편안하게 즐기고 싶다라고 하면 패키지가 맞습니다.
맞아요. 네 그리고 난 괜찮다. 다리가 아파도 괜찮다 고생해서 괜찮다라고 하면 자유여행 네 저희도 자유여행 간다고 했잖아요.

참석자  
예. 진짜 다리 아프거든요. 예. 그런 점이 좀 있다.
네 그러면은 그 캐리어를 또 들고서 그 항까지 또 가야 되거든요.
맞아요. 네 자유행은 그래요. 네 근데 패키지는 어때요

참석자  
다 이제 전용 차량이

참석자  
전용 차량이 알아서 그냥 캐리어를 이렇게 넣고 그냥 알아서 차 타고 이렇게 가시는 거 그게 정말 편안하다는 거고 저희가 저번에 또 오키나와의 자유여행을 또 비교해서 알려드렸잖아요.
오키나와의 일본은 지금 택시비가 엄청나게 비싸다고 어마어마하게 맞아요.
맞아요. 그런 걸 좀 가성비를 좀 따져보면은 차라리 패키지가 나올 수 있다라는 가성비가 또 나올 수 있습니다.
맞아요. 예. 그래서 이거 진짜 가성비 잘 따지시는 분 진짜 계산에 진짜 능하신 분이 이거 괜찮은데 오히려 이게 더 가성비가 인데 이렇게 생각하실 수 있어요.
저희가 똑똑하게 오늘 비교 분석을 해드릴 거거든요.
그래서 일단은 번거로운 짐 싸기가 필요 없고 우리는 패키지이기 때문에 알아서 짐은 맡기고 나는 편하게 타고 그냥 교통기관 알아서 운전해 주고 크루즈 안까지 메셔준다라는 거 여러분 인지하셨죠
네네.

참석자  
그리고 캐리어는 크루즈에 당연히 있으면서 나는 편하게 놀면 된다 그네라는 겁니다.
여기 다음 포트 볼게요. 성급 호텔 코스 요리 정찬 식당 무제한 무료인데 이거 모르시는 분 은근히 많아요.
예. 근데 저희 방송을 보시고 크로즈 회원이라면 이제 아시겠죠
네. 이거 뭐 무제한이니까 오늘도 난 먹으러 간다.
나는 이제 두 그릇 먹을 거다 세 그릇 먹을 거다 이렇게 생각하시면 이제 중수 되신 거예요.
그쵸 네. 근데 아직은 크루즈 여행을 경험을 못 하신 분들은 이거 먹어도 되는 이거 좀 유료지 않아 맞아요.
내가 이거 하나 먹고 두 번은 또 못 먹으니까 이거 좀 열심히 먹어 뭔가 기념해야 되겠다.
사진 이렇게 할 수 있거든.

참석자  
네. 그리고 정찬 식당도 여행 중 총 여행이 만약에 박이라면 네.
하루만 이용할 수 있다라고 아시는 분도 계시. 네.
맞아요. 근데 크루즈에 타면 정찬 식당이 하루는 안 열리고 매일 열리면 그거를 다 이용 가능하세요.
네. 네. 그래서 내가 한 번만 이용하는 게 아니라 다

참석자  
맞아요. 접시를 쌓아놓고도 먹을 수 있는 무료로도 이용이 가능한 그래서 저희가 어떤 게 무료인지도 짚어드릴 겁니다.
어차피 저희는 로얄 선사이기 때문에 저 자유로도 즐기고 싶은데 어떻게 해야 되나요
얼마든지 여러분이 문의하셔도 되고요. 패키지는 제가 항상 말씀드렸잖아요.
처음 여행하시는 거라면 패키지 가시는 게 제일 좋다.
그 이유는 하나씩 하나씩 하나씩 제가 또 말씀을 드릴 거예요.
그러면 일단은 먹는 퀄리티는요. 항상 진짜 말에 뭐해인 거잖아요.
그쵸 그쵸 뭐 랍스타나 뭐 새우 구이나 우리 스테이크 있잖아요.
스테이크는 이제 기본이에요. 기

참석자  
그쵸. 기본이고 지금 이제 로열 텔레비안이 왜 유명하냐면 많은 선사들도 음식들이 맛있지만 그중에 우리나라 사람들 중 입맛에 맞는 가장 맛있는 게 로열 캐리비안

참석자  
선 거예요. 네 맞아요. 네 그리고

참석자  
그래서 이제 가시는 분들은 크루즈를 로열 캐리비안만 골라서 타시는 분들도

참석자  
네네. 이게 왜 그러냐면 저는 이제 마이애미 쪽으로도 많이 조사를 해봤는데 미국 마이애미 근처에는 한식 중식 일식 양식 다 맛있는 게 다 펼쳐져 있어요.
마이애미가 헐리우드랑 가깝거든요. 그렇죠. 네.
근데 거기가 진짜 크루즈의 메카예요. 진짜 등이다.
네 거기는 크루즈의 메카인데 거기에 맛집은 진짜 그냥 근처가 다 맛집이에요.
근데 그거를 크루즈 안에 모았다고 생각하시면 되세요.
네 맞아요. 그래서 이렇게 여러분이 퀄리티를 즐길 수 있는 정찬이나 뭐 뷔페 이렇게 수 있다라는 거고 근데 여기에서 정차는요.
여러분 정찬 나오는 속도가 빠를까요 우리 한국 사람은 빨리빨리잖아요.
근데 여기에서는 빠르다 느리다

참석자  
여유롭게 느리.

참석자  
네 맞아요. 여유롭게 느립니다. 이것도 문화예요.
예. 그래서 왜 이렇게 느려요 막 이런 거라면요.
뷔페 드시는 게 좋습니다. 예. 저같이 성격 급한 사람은 비페 먹는 거거든요.
근데 우리는 이제 패키지로 가는 거잖아요. 네 그러면 인솔자분이 미리 다 시켜주실 거예요.
어떤 게 입맛에 맞는지 예를 들자면 일단은 우리가 로열 캐리비안의 상하이에서 출발하는 거여도 선사는 미국이기 때문에 뭔가 메뉴 시키세요 하면 메뉴판을 보면요.
한국어가 없어요. 네 영어 영어예요. 그럼 영어면 칵테일 새우 아니면은 와인에 절인 소고기 양고기 막 이렇게 나온단 말이에요.
그리고 까르보네 쇼비니 이런 이상한 말들이 나온단 말이에요.
안 그려지죠. 네. 그러면 이게 도대체 이게 도대체 뭔가 저도 몇 번 실패했거든요.

참석자  
영화만 보고 그래서 이제 저는 이제 제 친구들이랑 가면은 야 우리 하나씩 다 시켜보자 그렇게 해가지고 괜찮은 거면 이제 두 접시 시켜 먹고 그런 이제 좀 지혜를 발현을 하는데 그래도 조금 여러분 한국 사람 빨리빨리 해서 좀 느릴 수 있어요.
네 그래서 인솔자 분이 미리 시킵니다. 입맛에 맞는 걸로 입맛에 맞는 걸로 미리 시키면 여러분 그냥 여유롭게 사진 찍고 맞아요.
여기 안에서 정찬이라는 것도 파티를 하거든요. 네 맞아요.
네. 파티도 즐기고 가족들이랑 좀 오붓하게 이야기할 수 있는 시간을 여러분이 보내시는 게 제일 좋은 방법이에요.
이것도 꿀팁이거든요.

참석자  
그래서 이게 진짜 패키지가 정말 편한.

참석자  
네 그쵸 그쵸. 그래서 미리 알아서 다 시켜주시니까 그 인솔자분이 바쁘신 거예요.
어디론가 사라지시는 거죠. 그래서 그게 패키지의 메리트다.
그래서 처음 하시는 내가 참 즐기고 제대로 내가 패키지 뭔가 여러분이 내가 제대로 크루즈를 즐기고 싶다 라고 하신다면 패키지를 저는 그래서 추천드려요.
한 번이라도 한번 가보시기를 추천드립니다. 네 그래야 내가 이런 문화가 있고 나라의 문화가 이런 거고 크루즈는 이런 문화가 있고 이렇게 내가 해야 되는 거고 준비는 이렇게 되는 거구나라는 걸 여러분이 익힐 수가 있거든요.
예. 근데 아무런 뭔가 안내가 없이 자유여행을 그냥 내가 혼자 가버렸어요.
그러면 이제 수많은 변수들이랑 이제 함께 해야 되는 거예요.
영어 잘하시면은 조금 더 괜찮겠죠 네. 네. 네. 네 그래서 바다가 보이는 이제 무제한 뷔페 무료 제가 얘기했잖아요.
성격 급한 사람은 이제 뷔페 가시면 된다. 여기가 뷔페거든요.
뷔페가요 이게 천조국이라 해서 그런가 굉장히 큽니다.

참석자  
네 맞아요.

참석자  
네 굉장히 크고요. 또 재밌는 것도 있어요. 로열에서 정말 유명한 이 있거든요.
어떤 거 이게 이게 중독성 있는 그 음성이 잊혀지지 않는다라고 해요.
제가 제가 그거 들으면서 엄청 웃었거든요. 뭐였냐면 워시 워시 이게 있어요.
워시 워시 워시 워시 하는 게 있어요. 따라 할 수가 없어요.
근데 그걸 왜 하냐 손씻으라는 거예요. 먹기 전에 손 씻어라.
근데 그거를 노래 부르면서 씻으세요. 씻으세요.
손 씻는 데가 있거든요. 네 근데 씻으라고 하는 게 그게 중독성이 은근히 있대요.
재밌대요. 그래서 앞에서 율동하면서 손 씻으라고 이렇게 하신대요.
그러니까 예를 들자면 우리가 지금 경험이 없으시다면 뭘로 우리가 비교를 하자면 뭔가 에버랜드 가면 환상의 나라 에버랜드로 하면서 막 노래 부르면서 즐거움 막 이러면서 손을 들어주잖아요.
네 그거랑 똑같다고 보시면 돼요.

참석자  
그대 앞에서 네네  앞에서 어서 와 그리고 워시오시 손 씻어 막 이러면서 그게 너무 재밌다라고 하는 분이 은근히 많았거든요.
네 그래서 그 부분에 대해서 여러분 잊혀질 수 없는 중독성 있는 을 들으면서 어 워시 어시 하시고 손 씻고 자 이제 뷔페로 들어가는 거죠.
그렇죠. 예 그래서 뷔페 들어가서 이 큰 넓은 이 공간에서 여러분이 맛있는 거 있잖아요.
골라 드시면 됩니다. 골라서 한중일 양식 다 있다고 했잖아요.
그쵸 김치도 있어요. 걱정하지 마세요. 자꾸 김치를 이렇게 싸가시는 우리 어머님 아버님들이 계시거든요.
고추장 안 걸리게 또 잘 가지고 오십니다. 또 그런데 김치 있으니까 걱정하지 마시고 그 나라의 문화를 좀 즐길 수 있는 음식을 좀 드시는 것도 추천을 드릴게요.
그쵸. 그리고 뭐니 뭐니 하면 로얄이 인기가 많은 게 그렇죠.
우리나라에서 로얄을 굉장히 많이 선호하는 게 등이거든요.
네. 그 이유가 뭐냐면 일단 즐길 게 너무 많아. 맞아

참석자  
맞아요. 놀거리가 너무 많아요. 네.

참석자  
네. 네. 그래서 놀거리를 저희가 담았는데도 다 한 면에 담기지가 않습니다.
예. 이거는 일단 수영장 아이들 놀 곳도 있고요. 예 어린아이들 놀 곳도 있기 때문에 위험하지도 않아요.
왜냐하면은 안전 요원이 다 있어요.

참석자  
네. 안좋은 요원이 이게 빨간색 옷을 입는 안좋은 요원이 네.
곳곳에 배치되어 있어요. 네 그리고 우리 물에 띄는 거 있죠.
그런 것도 항상 가지

참석자  
그렇죠. 우리가 캐리비안 데이 한 번 가셨더라면 맞아 안전 유언 이렇게 딱 차고서 멋지게 이렇게 있잖아요.
이렇게 하고서 내가 다 보고 있어 막 이렇게 이런 거 있잖아요.
그분들이 다 있어요. 풀마다 맞아 예. 풀마다 다 있기 때문에 우리 아이 그대로 놔두면 위험하지 않을까 그러지 않아도 돼요.
하지만 아이가 어리면 어릴수록 당연히 가족과 함께 지내는 게 더 있겠죠.
하지만 베이비 시스터도 있다는 거 대박이죠. 베이비 시스터도 있다는 거 그래서 선생님이 알아서 놀아준다는 거 이게 크루즈의 매력입니다.
네 그리고 우리 수영장 그리고 풀장 이게 크루즈의 등급별로 사실은 크루즈는 모두 좋아요.
예. 거의 다 좋거든요. 거의 한 성급 이상인데 로열이 더 특별하고 좋은 건 뭐냐면 풀장이 여러 군데에 다 있어요.
진짜 엄청 많아요. 예. 여러 군데에 다 있기 때문에 이럴 수 있잖아요.

참석자  
딱 풀장이 개밖에 없어. 예를 들어서 풀장이 개밖에 없고 뭔가 내가 즐길 수 있는 온천이라고 하죠.
네 네 네 자쿠지라고 말하는데 네 여러분들 좀 이해하기 쉽게 온천이라고 말씀드릴게요.
온천 네 그러면 개밖에 없어. 그러면 우리 부대끼면서 앉아 있어야 되거든요.
상상을 해보세요. 여러분 부대끼면서 앉아 있어야 되는데 나는 오션 뷰를 바라보기 위해서 여기 여기 앉아 있단 말이에요.
그쵸. 근데 여기 사진 보이시면 부대끼는 게 전혀 없죠.
여유로워요. 네. 왜냐하면 곳곳에 다 있어요. 곳곳에 자쿠지가 있고 충분한 크기의 수영장이 곳곳에 있어요.
로열은 그게 충분하게 되어 있기 때문에 여기 보시면은 사람들이 별로 없잖아요.
그쵸.

참석자  
다 흩어져 있어요.

참석자  
네 다 흩어져 있어요. 그래서 여러분이 부대낄 일이 없습니다.
네 네 그리고 여기 가운데 보시면 메인 수영장인데 여기 수영장도 부대끼지도 않지만 자기네들끼리 공놀이 하는 거거든요.
외국인들이랑 같이 같이 공놀이도 할 수 있어요. 그런 게임도 할 수 있고 선상 신문에 보면은 아케이드라고 해서 놀 수 있는 뭔가 행사들이 많거든요.
네 맞아요. 영어를 잘하시면 자유여행으로 그것도 이제 픽 해 놓으시면 돼요.
근데 우리는 모를 수도 있잖아요. 네 그리고 패키지 같은 경우에는 가이드 분 인솔자분이 다 있기 때문에 인솔자분이 다 또 픽을 해놓으십니다.
네. 이런 거 추천드리고 이런 거 추천드리고요. 막 이렇게 한다고요 그러면 여러분들이 그거 다 체크해 놓고서 아 그러면 나는 이렇게 놀아야지라고 하시고 여러분이 가시는 게 더 좋은 방법이겠죠.

참석자  
네 왜냐하면 선산 신문에 한 시간에 만약에 시예요.
오후 시에 열리는 프로그램이 개의 동시에 해요.
맞아요. 그러면 내가 어떤 프로그램을 가야지 우리 가족과 나한테 즐거울지 모르잖아요.
맞아요. 근데 우리 인솔자 패키지랑 같이 가면 그 인솔자 분들이 우리가 가장 선호하는 프로그램들을 픽을 하기 때문에 네네.
내가 맞춤형으로 네. 시간적으로

참석자  
자유롭게 즐기실 수도 있는 네 네 그런 것도 있고 인술자분이 계시기 때문에 물어보셔도 돼요.
네 맞아요. 난 이런 거 좋아한다. 추천 좀 해줘라.
동그라미 좀 해달라 어디로 가야 되냐 이렇게. 근데 이제 그런 부분에 대해서 인솔자 분이 안내를 해 주실 거예요.
네 그리고 보시면 여기 아이스크림 왜 엉뚱하게 있어 인 건데 저번에 영상 보셨다면 아실 거예요.
이게 있는 이유는 무료이기 때문이에요. 아이스크림 요거 무료인 줄 모르고 그냥 지나치면 너무 억울하잖아요.
그쵸 아이스크림 꼭 먹어야 되잖아요. 그렇죠. 아이들은 더 좋아하는데

참석자  
아이들 물놀이하고 아이스크림 먹고 또 물놀이하고 굉장히.

참석자  
네 이거 정말 중요하거든요. 왜냐하면 제가  탈 때도 정찬에서 아이스크림 나왔었거든요.
네 근데 그때 저희 아이가 안 먹었어요. 근데 이제 유료 아이스크림 그림이 또 따로 있잖아요.
여기도 따로 있거든요. 로얄도. 근데 유료 아이스크림 보고서 먹고 싶다는 거예요.
주부님들 뭐 아시겠죠 이거 막 얘를 그냥 그때 먹지 막 이런 건데 결국엔 제가 한 두 번은 유료로 사줬거든 그래 먹어라 뭐 이왕 여행 온 거 맞죠
예. 근데 정차는 안 먹었다는 거예요. 예. 근데 얘는 정찬 안에서 기다려서 먹는 게 아니라 내가 물놀이하다가 먹고 싶으면 얼마든지 가서 먹을 수 있거든요.
네. 네네. 그 차이예요. 네. 그래서 이거 여러분 잊지 않으시고 아이가 있다라면 쫄래쫄래 데리고 가시고 이거 먹어라 이렇게 해줄 수 있는 기회라는 거예요.
와 제가 지금 비교를 해드렸거든요. 네 그럴 수 있다라는 거고요.
맞아요. 여기 보시면 맨 밑에는 뭔가 좀 고급스러워 보이잖아요.
맞아요.

참석자  
그쵸. 여기는 뭐냐면 성인들끼리 즐길 수 있는 풀장이에요.
아이들 못 들어옵니다. 예. 좀 뭔가 막 이렇게 생각이 들 수 있겠지만 성인들끼리 조용히 즐길 수 있는 풀장이에요.

참석자  
진짜 내가 힐링을 원하고 조금 더 경치가 아름다운 걸 보면서 좀 내가 힐링하는 시간을 갖고 싶다 하시는 분들은 이 장소가 정말 최

참석자  
그래서 신혼부부들이 좀 많이 가십니다. 이거 진짜 거짓말 아니고 진짜예요.
신혼부부들이 신혼부부들이 많이 가세요. 많이 가서 둘이서 힐링도 하고 잠도 자고 즐기고 이래요.
왜냐하면 앞에 선베드가 많거든요. 네네. 그래서 이제 서로 즐기고 놀고 하는 이제 어른들의 세계가 있는 거고 여기가 테마가 참 잘 이루어져 있어요.
로열캐리비아는 맞아요. 그래서 테마별로 여러분이 또 즐길 수가 있다라는 게 로열 캐리비안의 스펙트럼의 매력이라고 생각하시면 좋을 것 같아요.
네 자 이렇게 여러분 알려주는 데 없죠 그렇죠 네. 여행사가 이렇게 어떻게 딱딱 이렇게 쉬워서 알려줍니까
예. 저희가 이게 재밌어서 하는 거지 그렇지 않아요 그렇죠 일단 수영장 따뜻한 자쿠 플러스 로열만의 갖고 있는 거 있죠 인공서핑장.
네 이게 무료라는 거예요. 그러면 우리는 여기서 서핑을 배워야 된다니까요.

참석자  
진짜 내가 서핑을 모르더라도 네 여기 지금 오른쪽에 있는 분들 안전 요원이나 교육하시는 분들이 다 친절하게 알려줘요.

참석자  
그래서

참석자  
이거를 타면은 네 요 왼쪽에 보이는 사진처럼 네 뒤에 쫙 펼쳐진 푸른

참석자  
그렇죠 바다를 보면서 이제 서핑을 하는 거죠 네 없습니다.
네 이게 강습비도 나가거든요. 원래 우리가 대한민국 가가지고 저 서핑 배울래요라고 하면 일단 서핑 보드 일단 장비 그리고 강사님 시간당 비용 받아 그렇죠.
일단 이렇게 헤엄치고 가가지고 일단 일단 균형 잡기 이것부터 배우잖아요.
그쵸 근데 여기에서는 여러분이 구경도 할 수 있고 배울 수도 있다라는 게 무료라는 게 정말 큰 매력이라고 저는 생각을 합니다.
네 그렇지 않아요 여러분 이 참에 서핑 배우는 거 저는 같다니까요.
저는 서핑 배우러 갔어요. 근데 저는 이제 여러분의 크루즈를 이제 안내를 하기 위해서 많이 여러분들을 보내드리기 위해서 지금 이렇게 하고 있습니다.
파티엔 공연 뮤지컬 서커스와 같은 다양한 엔터테인먼트도 당연히 당연히 미국 이기 때문에 굉장히 화려하고요.
라스 베가스 뺨 쳐요. 정말 이 정도 퀄리티라고 보시면 좋습니다.
그리고 공감도 굉장히 크고요.

참석자  
나 뭐 못 즐기는 거 아니야 나 못 앉는 거 아니야 그런 거 걱정하실 필요가 없이 정말 중요한 메인 공연은 인솔자분이 체크를 해서 모이세요라고 할 수도 있어요.
그리고 네

참석자  
이게 좌석이 또 인기 있는 거는 좌석이 한정되어 있거든요.
네 맞아요. 네 그래서 내가 늦게 가면 네 못 들어가요.
공연을 네네. 근데 인솔자 분들이 미리미리

참석자  
좌석을 다 예약을 해놔요. 그쵸 그쵸 그쵸

참석자  
그래서 우리는 가면 놀다가 인솔자 분들

참석자  
이세요라고 하면

참석자  
보이세요 하면

참석자  
네 모이세요 하면은

참석자  
가서 또 공연 바로 보시면 되세요. 네네.

참석자  
네 그래서 정말 중요하고 재미있는 공연은 인솔자분이 굉장히 잘 아시니까 왜냐하면 로열 캐리비안 승무원 경험이 년 이상이신 분이 다반수거든요.
로얄을 정말 잘 알고 있어서 그 로얄의 직원끼리도 친해요.
네 그렇기 때문에 재밌는 공연이랑 굉장히 좋은 뭔가 놓치면 안 되는 부분 이런 것들은 인솔자분이 굉장히 체크를 잘 해 놓으셔서 여러분이 인솔을 해 줄 거다라고 보시면 좋을 것 맞습니다.
네 저희는 인솔자의 퀄리티가 제일 중요하다고 생각하거든요.
네 근데 이미 로열에서 승무원도 해봤고 네 로얄에 대한 경험도 한 년 이상인 인솔자분이시기 때문에 여러분들이 재미있게 즐길 수 있게끔 얼마든지 끌고 갈 수 있는 베테랑이세요.
네 그래서 그런 부분에 대해서 걱정하지 않으셔도 좋습니다.
네 이건 제가 장담을 해드릴게요. 왜냐하면은 저희가 많은 경험으로 인솔자 분을 봤거든요.
그렇죠. 축지법 쓰시는 줄 알았어요. 그 걸음걸이가 넘버 원이십니다.

참석자  
진짜 이 정도면 사람들 진짜 잘 끌고 다녔겠다 그런 생각이 들더라고요.
진짜 공항에 내리자마자 저 앞에 가 있어요. 예 저 저 가다가 진짜 허덕거리거든요.
저는 그 정도로 빨빨빨빨빨 하면서 이렇게 움직이시더라고요.

참석자  
인솔자는 먼저 가서 모든 거를 다 이제 맞아 고객들이 해야 될 거를 모든 걸 다 인솔

참석자  
네 해드리기 때문에 맞아요. 맞아요. 퀄리티가 정말 비교 불가입니다.
맞아요. 그래서 저희가 강력하게 추천을 드리고요.
후회 없을 거다라고 말씀을 드리고요. 일단은 알겠어 그러면 액티비티 뭐 즐기고 지금 뭐 여행 기간이나 가격이 뭔지 이렇게 물어보시는 분들 있는데 저희는 가격은 가격이지만 마지막에 알려드려요.
왜냐하면 어떻게 즐기는지가 중요하잖아요. 그래서 즐기는 방법 그리고 만약에 내가 자유여행을 가려면 어떻게 즐기는 게 더 좋을지 어떤 게 가성비가 좋은지 어떤 게 나한테 맞는 건지 이런 걸 요목조목 저희는 짚어드리고 싶어서 이렇게 방송을 알려드린다는 점 그 점 참고를 해 주시면 좋을 것 같습니다.
그럼 밤새 놀자 신나는 액티비티 이건 뭐냐면 야경도 진짜 끝내줍니다.
네 너무 예뻐요. 네 로열한다 야경도요. 진짜 화려 그냥 자체예요.

참석자  
조명이 아주 우리 라스 베가스 가보신 분들은 아실 거예요.
미국이 또 굉장히 화려하잖아요. 빛으로 그래서 크루즈도 굉장히 밝게

참석자  
예쁘게 맞아요. 뭘 해도 사진이고요. 그래서 한국 사람이 제일 선호하는 게 첫 번째 로열 캐리미안인데 인스타그램 샷 아니면 유튜브 샷 찍기에도 굉장히 좋고 나 이거 나 여기 갔다 탔다라고 하기에도 자부심 들 수 있는 게 로열 캐리비안입니다.
네 여기 보시면 얘는 유료예요. 이렇게 다리 찌 찌셔가지고 이렇게 뭔가 점핑하는 거 있죠 이런 거 익사이팅 좋아하시는 분들은 유료지만 비용이 그렇게 비싸지는 않거든요.
그래서 난 즐기고 싶다라고 하면 미리 예약하 네. 이거 내가 갈 거예요.
해가지고 한국 사람처럼 나 지금 할 건데라고 해서 그래 지금 놀아 이게 아니라 예약하는 프로그램이 있어요.
그 예약하는 프로그램에 여러분이 미리 예약을 하셔야 되는 부분이고요.
야경도 볼 수 있는 공간도 있고 이건 뭐예요

참석자  
이건 우리 스카이 다이빙 있죠

참석자  
아 네네

참석자  
미리 체험할 수 있는 네 공간이에요. 네네 그래서 이것도 이제 육지에서 하면 하는 시설에 가면 굉장히 비싼데 크루즈에서는 그래도 저렴하게 이용을 할 수 있어.

참석자  
네 그것도 있고요. 저는 암벽 등반 진짜 꼭 하고 싶거든요.
이거 네네 이게 진짜 코어 코어에 정말 좋다고 하더라고요.
코어도 그렇고

참석자  
머리를 또 써야

참석자  
되는 거라서 굉장히 재밌더라고요. 네네 이때쯤 해보지 언제 우리가 이걸 할 수 있겠어요
바쁘게 우리 현대 사회의 문화에 맞춰서 지금 움직이고 있는데 맞아요.
네 그래서 저는 안벽 등만 이것도 좀 추천드리고요.
이거는 유료까요 무료일까요

참석자  
이거는 무료고 네 장비들도 다 빌려서 대여를 할 수 있고요.
네 그리고 이거 하기 전에 양말 있죠 네네 양말을 좀 발목 위까지 올라오는 양말을 신으셔야지만 참여가

참석자  
네 이거 정말 중요해요. 양말 없다고 해서 안 되거든요.
네. 안전에 대해서 항상 중요시하는 게 크루 주기 때문에 양말을 발목에 내려가 있는 정말로 신었다 안 돼 이러면 이제 또 속상할 수 있잖아요.
네 그래서 발목이 올라오는 걸로 양말 꼭 챙기시 준비하시는 게 좋고요.
여기 보시면 파노라마처럼 볼 수 있는 게 이게 우리 한국말로 번역을 하자면 북극성이에요.
북극 네네. 북극성이라고 얘기하는 건데 얘가 위아래 이렇게 움직이는 이건 무료고 좌우는 유료라는 거 이 썰이 있어요.
재미있는 썰이 뭐냐면 중국 사람들이 이거를 예약을 하는데 무조건 다 예약이거든요.
근데 노슈가 너무 많았대요. 그래서 위아래는 무료 좌우는 유료 이렇게 바꿨다는 거죠.
네 그런 썰이 있습니다. 그래서 내가 크루즈의 전체 전경을 보고 싶다라고 하면은 북 성도 이렇게 추천을 드릴게요.
이거 다 즐기다 보면 이미 오전 시간 다 나갈 거거든요.

참석자  
진짜 후딱

참석자  
네 후딱 갈 거예요. 근데 또 있어요. 세상에 그래서 제가 여러분 말씀드렸잖아요.
기항지 투어도 좋지만 정말 좋은 크루즈를 타면요.
해상도 있으면 더 좋다. 해상이라는 건 뭐냐면 기양지 투어를 하지 않고 바다에 이렇게 머물면서 다음 장소 이동하는 걸 하루 또 보내거든요.
맞아요. 예. 근데 해상 시간이 있으면 전 더 땡큐 예.
왜냐하면은 크루즈를 더 많이 즐길 수 있기 때문에 네 그래서 여러분이 아 이런 것도 내가 그럼 해상 시간이 있다라는 건 더 매력이 있네라고 보시는 것도 좋은 방법이세요.
네네. 무조건 귀향지가 있어야 돼라고 하는 분도 있었겠지만 무조건 귀향지로 계속 나가면요.
크루즈에 있을 시간이 없는 거잖아요.

참석자  
네 그리고 보통 기양지가 많이 있냐라고 물으시는 분들은 네 이제 크루즈에서 어떤 걸 할 수 있는지를 잘 모르시는 분들이라서 맞아요.
맞아요. 기양지가 있는지 없는지 많이 체크하시는데 이런 것들을 즐길 수 있어요라고 아시는 분들 알자마자 네 그럼 나는 바다의 날이 해상의 날이 있는 거를 꼭

참석자  
네 맞아요. 왜냐하면 기양지도 나는 즐기고 싶은데 여기 안에서 즐겨야 되잖아요.
맞아요. 저도 욕심쟁이거든요. 그래서 저는 해상 플러스 기항지 둘 다 있는 게 좋다라고 저는 말씀을 드려요.
그러면 여기 보면 롤러 스케이트도 타는 거예요. 맞아요.
롤러 스케이트 하고 배드민턴도 치고 배구도 하고요.
농구도 하고요. 뭐 필라테스 요가 그리고 여기 저 이거 보고 놀랐어요.
범버카 범버카가 진짜 이렇게 대기가 되어 있거든요.
그럼 범벅 하는 시간이 또 있어요. 맞아요. 그럼 이제 애들 손 잡고 가는 거예요.
무조건 무조건 가셔야 됩니다. 가가지고 이제 줄 서 가지고 태워주는 거예요.
크루즈 안에서 범버카 타는 데가 솔직히 어디 있어요
그렇죠. 저는 로열의 범퍼카에 이걸 보면서 아이디어 진짜 좋다 이건 좀 신드롬이다 이 생각했거든요.

참석자  
진짜 놀이의 끝판왕인 것 같아요.

참석자  
네 그래서 번복화 타는 시간이 따로 있는 거예요. 여러분 범벅화가 계속 있는 게 아닙니다.
여기 보시면 같은 장소잖아요. 번복하는 시간이 따로 있고 농구하는 시간이 있고 스케이트 타는 시간 있고 배드민턴 치는 시간 있고 요가 배우는 시간이 있어요.
네. 이것만 해도 시간 후딱 가거든요. 아 예. 그래서 요 일정 잘 보셔야 돼요.
그래서 선상 신문이 정말 중요하다는 거예요. 네.
그러면 내가 영어를 잘 몰라 특히 상하이로 가는 거야.
그러면은 중국어 플러스 영어 이렇게 선상신문이 % 이렇게 나올 거거든요.
그쵸. 예. 그러면 번역을 해도 이게 제대로 된 번역이라면 괜찮은데 또 미국 말에서 또 한국 문화랑 또 안 맞는 말을 또 한단 말이에요.
예. 그러면 또 헷갈리는 거죠. 저도 어느 정도 영어는 알아볼 수 있지만 선상신문 보면요.
번역기를 쓰면 이게 무슨 말이야 이렇게 될 때도 있거든요.

참석자  
맞아요. 가끔 번역이 정확하지 않게 번역되는 것도 있어.

참석자  
맞아요. 맞아요. 그리고 솔직히 책 보십니까 책을 많이 보면 글자가 보이는데요.
책을 많이 보지 않으면 글자 보는 거 너무 피곤해요.
이거 진짜예요. 여러분 제가 거짓말하는 게 아니라 여러분한테 농담하는 게 아니라 솔직히 우리 한번 생각해 봅시다.
문자들을 보고서 번역되는 거 봐도 이게 이게 뭔 말인지 진짜 이게 계속 보면은 눈의 피로도가 너무 심하니까 이게 그냥 대충 딴 데 가자 귀찮니즘 있으신 그분들은 당연히 % 그렇게 할 거거든요.
대충 뭐 한대 그냥 이 시간에 그냥 맞춰서 가 그냥 우리 그냥 산책하듯이 가면 뭐 뭔가 하겠지 이렇게 가는 거예요.
이렇게 되는 거예요. 그래서 난 좀 제대로 즐기시고 싶어라고 하면 패키지 같은 경우에는 인솔자 한 미리 짚어달라고 하면 되거든요.
나는 그때 보니까 방송에 보니까 범퍼카도 있더라.
나 농구 좋아한다. 배드민턴 좋아한다 이거 미리 좀 찍어달라 동그라미 좀 해달라 그래서 어디서 하냐 이런 거 물어볼 수 있잖아요.
그쵸.

참석자  
그게 사람이 물어볼 수 있고 나침반 역할을 해준다라는 게 진짜 중요한 거거든요.

참석자  
맞아요. 안 그러면 내가 다 헤매거나 아니면 그 선택지를 포기할

참석자  
네 맞아요. 내가 갔는데 늦었어 진짜 이런 고객도 있거든요.
예 저희가 예전에는 자유여행 이제 저희가 자유 여행도 하고 이제 뭔가 패키지도 이렇게 안내를 하니까 근데 선상신문을 꼭 보셔라 보셔라 했는데 안 보신 거예요 예 안 보신 건데 근데 정찬이라는 게 또 시간이 있거든요.
그 이따가 제가 보여드릴게요. 예 시간이 있는데 그 시간에 뭐 하겠지 하고 부 시간에 오신 거예요.
네 근데 그거 얄짤없거든요. 진짜 왜냐하면 부 시간에도 그 테이블에 앉는 고객이 있을 거잖아.

참석자  
네 다 정해진 자리가

참석자  
네네. 그래서 정차를 놓치셨어요. 그래서 정차한 시간이 또 다르거든요.
그래서 꼭 그거 보셔라라고 했는데 대충대충 이렇게 하신 거죠.
그래서 제발 부탁인데 저 정찬 먹고 싶은데 이렇게 얘기하신 고객님이 계셨었어요.
네 그래서 그런 속상한 일이 생기지 않도록 여러분 잘 체크를 하셔야 된다라는 겁니다.
자 보면은 끝이 없어요. 액티비티가 로열이 정말 인기가 있는 건 액티비티 즐길 게 진짜 많다라는 거예요.
맞아요. 저는 아이랑 이것도 하고 싶거든요. 서바이벌 속으로 팡 이고 지금 여기 보시면 양궁도 있고요.
펜싱 펜싱도 있어요. 네 그래서 아이들을 데리고 가면 정말 좋다라는 게 다양한 걸 체험을 많이 할 수 있어요.

참석자  
네 그것도 한 장소

참석자  
그래서 펜싱도 할 수 있고 서바이벌도 할 수 있고 뭔가 양봉도 할 수 있고 이런 거 언제 어디서 다 해요

참석자  
그렇죠. 이거 각각 시설로 가고 이동하고 어떤 거 하면 시간도 가고 비용도 여기서 다 물.

참석자  
네. 맞아요. 이게 그래서 여러 가지 경험을 할 수 있다고 해서 학부모님들 같은 경우에는 아이들 데리고 일부러라도 이렇게 오는 이유가 뭐냐면 우리가 학원을 가는 것도 경험을 만들어 주려고 하잖아요.
그래서 보통 태권도나 체육하는 체육이나 줄넘기 하는 데 이런 데 가잖아요.
근데 펜싱 하는 데 또 없단 말이에요. 양궁하는 데도 없단 말이에요.
서바이벌이나 뭔가 우리가 탁구라든지 여러 가지 뭔가 액티비티를 즐기면서 이 아이도 경험이라는 걸 해보고 나 펜싱 해보니까 펜싱 너무 재밌는 것 같아 이럴 수 있거든요.
실제 고객님이 그러셨거든요. 그래서 그 아이가 펜싱을 배우기 시작을 했어요.
예. 그래서 이런 거 진짜 아이의 경험을 뭔가 우리가 많이 선택지를 넓혀줄 수 있다라는 게 너무 좋다라고도 하셨습니다.
맞아요.

참석자  
그리고 요번에  영화 아시죠

참석자  
이라면 이제 초인가요 그 빵의 빵향 이거 이거 경주 네네.

참석자  
요번에 우리나라에서 네 까지 올라간 네 선수가 있거든요.
네 그 선수도 원래 한국 사람인데 그 선수도 해외에서 이거를 이제 경험을 한 거

참석자  
에프원 에프원 커트를

참석자  
경험을 한 번 하고 이게 정말 나한테

참석자  
설레고

참석자  
나 이거 하고 싶다라고 해서

참석자  
진로 결정이 돼.

참석자  
네 그때부터 시작을 해서 지금 이제 대한민국에서 최초로 까지 올라간 선수가 됐어요.
맞아요. 맞아요. 그것처럼 어릴 때 경험이 굉장히 중요해

참석자  
맞아요. 맞아요. 저희 아이도 그랬잖아요. 저희 아이도 한글은 싫어하는데 영어는 좋아한다 이렇게 아이들이랑 이제 대화를 나눠보고 외국인 친구랑 얘기를 나누니까 이제 손짓발짓 하는 게 자기도 창피하대요.
그래서 이제 영어를 공부해야 되겠다.

참석자  
진짜 그릇

참석자  
학습을 하게 되는 거예요. 네네네. 네 그렇게 되는 거예요.
그래서 똑똑하신 부모님들은 아이의 경험을 많이 뭔가 할 수 있게끔 뭔가 그 경험의 환경을 좀 만들어주려고 이렇게 또 경험을 하시거든요.
진짜 네네네. 그래서 저는 서바이블도 해보고 싶어서 지금 저희 아이도 그래요.
엄마 나 로얄은 언제 타 이러거든요. 이제 이제 다 탔다는 거죠.
그래서 약간 로열도 타고 싶고 캐나다는 언제가 막 이래요
네. 아이들의 수준이 높아지는 거죠. 그렇죠. 그래서 그 부모님이 행복한 마음으로 또 여행을 즐길 있다라는 겁니다.
그리고 보시면 이거 진짜 되게 웃기거든요. 헤드셋 쓰고서 헤드셋에서 음악이 나오는 거예요.
네 네 그러면 눈으로 보면요. 그냥 춤을 추고 있어요.
조용히

참석자  
헤드셋을 끼지 않고 옆에서 구경하는 사람들은 네 진짜 정막 속에서 네

참석자  
저 사람들이 조용히 춤추고 노는 거예요. 춤추는 거 네네네네.
이게 헤드 벗으면 되게 웃깁니다. 그런 재미도 여러분이 느낄 수 수 있고요.
탁구도 이렇게 있으니까 아이들이 지루할 틈이 없고 맞아요.
물론 액티비티 좋아하시는 이제 성인분들도 즐길 수 있고 이제 신혼여행 오시는 분들도 다양한 걸 많이 즐길 수 있다라는 게 로열 캐리비안의 매력입니다.
네. 일단은 지금 로열 캐리비안은 이제 막 이제 좔좔좔좔 말씀을 드렸어요.
이제 이제는 기다렸잖아요. 네 그래서 일정이 뭐야

참석자  
아까 일정 궁금해하셨다고 하셨는데 네 네 네 네 여행 기간 일정

참석자  
네 일정은요. 저희가 항상 말씀드리는데 크루즈는요.
전 세계 단 하나의 이름을 가지고 있어요. 그래서 로열 캐리비안의 스펙트럼 이렇게 있잖아요.
그렇기 때문에 항상 크루즈는요. 뭐 출발할 때가 되면 알아서 가격이 내려가겠지 절대 그렇지 않다라고 제가 말씀드렸어요.
왜냐하면 전 세계에서 딱 하나인 크루즈에 예약을 하기 때문이에요.
예. 그래서 저희는 항상 개월 내지 년 미리 예약하시는 게 제일 가격적인 이득 에너지적인 이득 여러분이 꼭 가실 수 있게끔 만들어 드릴 수 있다라는 거 네 저희의 노하우 말씀을 드린 겁니다.

참석자  
그리고 패키지도 시간이 가까워질수록 가격이 올라요.

참석자  
네 맞아요. 맞아요. 원래 원래 선사는 올라요. 왜냐하면 굳이 아니어도 이거 이거예요.
선사 입장에서는 전 세계 단 하나니까 특별하잖아요.
그러니까 굳이 뭐 지금 아니어도 나중에 금액 올려서 더 받지 뭐 이렇게 생각하는 거예요.
이런 메커니즘입니다. 여러분 그래서 있을 때 빨리 결정을 하셔야 되는 게 크루즈 여행이에요.
그래서 저희도 이제 개월 이상으로 월 일 그래도 가까운 일정으로 저희가 가지고 왔어요.
가지고 온 이유는 이게 출발 확정이기 때문입니다.
네 그래서 출발 확정이 아닌 건 저희는 말씀드리지 않아요.
맞아요. 출발 확정이고 월 일 목요일날 출발하는 거고요.
네 월 일 화요일 날 돌아오는 건데 박 일 크루즈입니다.
네 제가 전일 해상 있는 게 정말 좋은 거라고 제가 말씀드렸잖아요.
크루즈도 즐기고 기항지 투어도 즐기고

참석자  
두 번이나 있네요. 전일은

참석자  
네 그래서 굉장히 좋은 일정이고요. 특히 월 달 거의 이제 방학의 끝자락 그럼 이거 궁금할 수 있거든요.
방학 시즌 안에는 왜 없나요라고 물어보세요. 자 여러분 저희 크로즈는요 드릴 수 있어요.
그런데 문제는 뭐냐 비행기입니다. 네 이 방학 시즌에는요.
어딜 가든 국내 여행 어딜 가든 비용이 굉장히 배로 뛰잖아요.
맞아요. 맞아요. 근데 비행기는요. 한 배 뛰거든요.
배 정도 뛰어요. 비행기에서 엄청난 가격이 부과가 돼요.
그래서 약간의 방학은 좀 피했지만 월 일부터 월 일까지 가는 박 일 크루즈는 보통 개학이면 월 일이거든요.
월 일 월달이거든요. 네네 여러분들이 막바지로 즐길 수 있는 코스다.
절호의 찬스다 라고 보시면 될 것 같아요. 금액도 나쁘지 않습니다.
네 금액도 나쁘지 않아요. 왜냐 일단 피했잖아요.
제가 황금기 피했거든요.

참석자  
네 살짝 피했어요. 살짝 피하고서 비행기에 대해서도 저희가 다운을 시킬 수 있는 거라서 절호의 찬스다 그래서 가지고 온 겁니다.
맞아요. 그래서 상해 후쿠오카를 우리가 중국 일본을 즐길 수 있는데 전일 의상까지 있어서요.
일정이 어떠냐면 월 일 목요일 날 인천 상해 출발을 해요.
인천공항 출발하는 거죠 여러분 인천항에서 출발하는 거 아니에요
인천공항에서 비행 비행기 타고 출발합니다. 네 이것도 물어보시는 분이 있어요.
왜 비행기를 타요 크루즈가 부산항이나 인천항에서 타고 가는 거지 막 이렇게 얘기를 하세요.

참석자  
저희도 너무 아쉽습니다.

참석자  
맞아요. 이유는 뭐냐면요. 아직은 우리나라가 크루즈에 대해서 크게 보편화되지 않았기 때문에 저희가 그래서 이렇게 정보를 알려드리는 거예요.
네 그래서 인천항을 인천항이 아니라 뭐예요 인천 공항 공항에서 비행기를 타고 가셔야 로얄을 탈 수 있습니다.
네 부산항이나 인천항에서 하는 로열은 없어요. 아직 없어요.
왔으면 좋겠어요. 그래서 월 일 목요일 날 인천공항에서 출발을 해서 상해로 우리가 이동을 할 거고요.
물론 인솔자분이랑 같이 가는 거죠. 그쵸

참석자  
그쵸 같이 갈 거예요. 앉아

참석자  
안전하게

참석자  
도 도와드릴 거고요.

참석자  
맞아요. 그래서 우리가 일 날엔 바오산에서 크루즈를 탑니다.
네 크루즈를 타서 자 이제 이동을 하면서 전일 회상 하루를 또 보낼 거예요.
그러면 저희가 꿀팁 드렸죠. 네 신나게 크루즈에서 놀러 오시라고 놀 거 진짜 많으니까 모자랍니다.
시간이 시간이 모자라요. 정말 예 그냥 눈 깜빡하면은 이제 자야 돼요.

참석자  
밤이 아쉬울 정도

참석자  
네 아이들 진짜 그 소리예요. % 나 자기 싫다 더 놀고 싶다.
내일은 또 뭐 하냐 이렇게 또 얘기하거든요. 그런 다음에 후쿠오카에 도착을 하면 이제 우리 후쿠오카 이제 관광을 또 하게 되는 거예요.
후쿠오카 관광을 하게 되고 다시 또 전일 해상입니다.
네 그다음에 바오산 상해 인천공항까지 이렇게 이렇게 도착하는 일정이고요.
월 일 목요일에서 월 일 화요일 박 일 아주 충분한 코스죠.
네. 네. 박 일 아니에요. 박 일도 아니고요.
박 일이에요. 박 일은 진짜 짧거든요. 솔직히

참석자  
진짜 짧아서 그냥

참석자  
맛보기 맛보기 너무 보기 네네. 좋다 하다가 이제 내려야 돼요.
진짜 나 내려와야 되는데 내리기 싫은데 이거예요.
진짜 네.

참석자  
네. 분의 밖에 못

참석자  
네네. 크루즈를. 네 맞아요. 물론 저희가 박 일 상품도 안내도 드리긴 하지만 크루즈는요.
보통 % 거의 고객님들은 내리기 싫다 내리기 싫다 많이 하세요.
박 일이고요. 일 차 인천국제공항. 네.

참석자  
우리가 아시아나 항공 국 이제 타고 갈 거고요. 네.
이제 아시아나가 이제  터미널에서 터미널로 왔고 이거 이제 타고 이제 우리랑 인솔자랑 같이 가실 거예요.

참석자  
네네네. 그래서 또 좋은 점은 여러분 이번에 기사 또 나왔잖아요.
인천국제공항  여객터미널 이제 확장이 됐다. 확장된 그 공항의 모습도 볼 수 있을 것 같아요.
좋죠. 너무 좋죠. 일단 근데 우리는 인솔자분이랑 같이 간다 라는 겁니다.
그래서 인솔자분은 어디서 만나요 항공에서 만나요.
항공부터 네. 그리고 여러분들이 어떤 걸 준비를 해야 되는지 그전에 연락이 가실 거예요.
네. 그래서 왜 연락이 안 와요 갈 때쯤에 한 일 전부터 얘기하시거든요.
그게 아니라 가기 한 며칠 전에 인솔자분이 알아서 연락을 하실 거예요.

참석자  
그전에는 우리가 일대일로 소통하는 매니저분

참석자  
있잖아요. 네네. 그분 맞아요. 저희 매니저님 크루즈 닷의 매력이죠.
네 네 매니저님이랑 소통하셨다가 이제 가기 전에 인솔자 분이 연락이 오시면 이제 나 이제 여행 간다 이렇게 생각하시면 되시고 패키지 처음 가시는 분은 그것도 물어봐요.
왜 난 비행기 티 미리 안 주냐 진짜 나는 왜 크루즈 티켓 왜 안 주냐 이렇게 하시는데 크루즈 티켓 그리고 비행기 티켓 누가 갖고 있어요
자 네 인솔자가 갖고 있는 거예요. 왜냐 여러분 편하게 여행을 준비하기 위해서 다 갖고 있는 거거든요.
그러기 위해서 우리가 패키지 가는 거 아니겠습니까
맞아 그래서 여러분들 걱정하지 않으셔도 됩니다.
이게 티켓도 안 나오면 나 못 가는 거 아니냐 네 그런 부분은 저희 매니저님이랑 얘기하시면 되세요.
저희 매니저님이 꼼꼼하게 챙겨드릴 거예요. 놓고 가지 않아요.

참석자  
그래서 인솔자분이랑 이렇게 출발을 하게 되면은 우리가 이렇게 럭셔리하게 여행도 다니면서 즐길 수 고 여기 왜 사진 찍으시는 분 여기 보이시죠
이 네 이분이 인솔자이십니다. 이분 인솔자이세요.
그래서 요즘 사진이 그거 아세요 파리에서 사진 되게 열심히 찍어주고 기념품 파는 친구가 있는데 그 친구 흑인 친구거든요.
파리에 있는 친구인데 그 친구 사진 잘 찍어준다고 인기 많은 거 아시죠
맞아요. 그 친구 보려고 또 가잖아요. 또 네 근데 저희는 함께 갑니다.
계속 이렇게 함께 하면서 누워서도 사진 찍어 그래서 저희도 인기가 많아요.
그래서 일 차 월 일 중국 산 도착을 해서 대한민국 임시정부 청사 대한민국 임시정부 청사 우리 말로만 들었잖아요.
영화로만 보고 맞아요.

참석자  
네 그래서 이번에 이제 네 노부부나 네 그리고 젊은 분들 그리고 학생 학부모들이 같이 가시는 분들 중에 이 대한민국 임시정부 청 형사를 또 눈으로 볼 수 있어서 정말 기억에 남는다라고

참석자  
역사 공부도 되는 거죠. 예 저희 아이도 그냥 유튜브로 요즘은 유튜브가 좋으니까 유튜브로도 역사 공부를 간접적으로 하거든요.
근데 직접 보는 거랑은 완전히 다르거든요. 역사가 달라 그래서 여기 가가지고 현장 학습으로도 아이한테도 굉장히 좋은 시간을 보낼 수 있고 특히 어르신들 우리나라의 이제 그 역사적인 거를 다시 한 번 되새겨서 뭔가 생각해 볼 수 있는 그런 시간도 보낼 수 있는 그런 일차가 될 수 있습니다.
여기 보시고요. 다음엔 또 뭐냐면 홍구공원이라고 해가지고 여기도 마찬가지 윤봉길 의사가 의거하고 있던 역사적인 장소를 우리가 볼 수가 있어요.
네. 네네. 상하이잖아요. 맞아요. 상하이 이 도심에서 이렇게 우리나라의 선조들을 볼 수 있다라는 게 저는 굉장히 기쁘더라고요.

참석자  
이것도 이제 썰이 있는데 이런 아까 대한민국 임시정부 청사랑 요게 사실은 이제 중국 정부에서 여기 신도시를 위해서 아파트 개발을 하기 위해서 없애려고 그랬는데 현대 그룹 아시죠
네. 현대에서 우리나라 독립운동

참석자  
네 하셨던 분

참석자  
분들의 장소를 이제 계속 발굴

참석자  
역시 현대군요.

참석자  
네 그래서 최고입니다. 네. 네. 그거를 이제 정부랑 중국 정부랑 이야기를 해서 그거를 이제 현대가 이제 이거를 보존할 수 있게끔

참석자  
네. 네. 네

참석자  
해서 이게 굉장히 역사적 우리 입장에서는 굉장히 역사적

참석자  
맞아요. 맞아요. 중요하기 때문에 우리는 여기를 가서 우리나라의 선조들을 볼 수 있는 기회를 뭔가 가질 수 있는 시간을 보내게 되는 거죠.
네. 그리고 여기 보시면 우리나라의 문화 우리나라의 역사도 볼 수 있어 있지만 상해 건축 유산의 장원도 우리가 볼 수 있어요.
네.

참석자  
여기는 진짜 청나라 때 건축물이거든요. 네네. 그때 이제 현대식으로 지어진 건축 양식들이 있기 때문에 현대랑 전통이랑 같이 이 공간에 머물러 있다라고 우리 이제 익선동 아시죠
네. 네. 한옥 굉장히 많잖아요. 네. 그리고 그것처럼 저 분위기가 중국의 익선동이다라고 보시면 됩니다.

참석자  
우리 어머님들 좀 좋아하실 거가 디오르가 보여요.

참석자  
명품들이 좀

참석자  
들어와 있어요. 구경할 수 있는 기회입니다. 디오로 보입니다.
짝퉁 아니에요. 명봉을 볼 수 있다라는 겁니다. 다음 보면은 월 일 아직도 볼 수 있는 게 더 있어요.
야경 하이라이트 저희 야경 볼 거거든요. 볼 수 있어요.
왜냐하면 우리가 하루 박을 미리 할 거니까 네 미리 할 거라서 야경 외탄이라고 해서 황푸강 유람선 관광 이거 되게 유명하거든요.

참석자  
맞아요. 우리가 아까 초반에 말씀해 드렸지만 네 홍콩처럼 여기는 홍콩보다 더 큰 아주 웅장한 이제 대도시를 이제 야경을 보실 건데 네 여기가 이제 학부모 부모님들 네 이제 부모님들 효도 여행에서 굉장히 좋아하시는 부 이 요즘 젊은이들 사이에서도 이게 많이 선호하는

참석자  
지역이 네 맞아요. 저라도 여기에서 진짜 사진 찍을 기회 저라면 이거 유람선도 타려고 할 거예요.

참석자  
네 근데 인솔자 이제 코스에 패키지 코스에 우리 유람선 코스도 있어

참석자  
나이스 그러면 이제 무조건 타는 거죠. 타고서 우리 사진 많이 찍으면 되죠.
너무 예쁘네요. 무슨 유럽풍도 이렇게 보이는 것 같아요.
맞아요. 맞아요. 네 그래서 유럽 갔다 온 것처럼 이렇게 사진 찍으면 찍을 수 있는 거고 사진에 나는 진짜 진심이다라고 하시면 거기에 맞는 옷도 준비하셔가지고 이벤트처럼 이렇게 사진 찍으셔도 좋을 것 같아요.
맞아요. 저희도 크루즈단 유니폼 빨간색 있잖아요.
저희는 이거 입고 사진 유니폼만 찍거든요. 네 네 그렇게 해서 이제 저희도 사진을 많이 남기기도 하는데 기념으로 네 여러분들도 그렇게 가족끼리 간다라고 하면은 사진 옷도 이렇게 맞춰서 입어가지고 여러분들이 사진도 찍고 맞아요.
네 그런 시간을 보내시면 더 좋을 것 같아요. 보면은 우리는 이제 숙박을 할 거라고 했잖아요.
바로 이제 그 타는 게 아니라 여유롭게 크루즈를 우리가 시간에 맞춰서 타기 위해서 하루 전날에 일단은 숙박을 하면서 야경까지도 구경을 할 거거든요.

참석자  
충분히 상하이를 우리는 구경을 할 거니까 그러면은 이제 야경까지 구경 끝나고 나서는 성급의 호텔에서 우리는 휴식을 한다라고 보시면 좋을 것 같아요.
네 네 그래서 요 정도의 퀄리티로 여러분이 이제 하루는 중국 상해를 우리가 충분히 만끽하면서 잠을 잔다라고 보시면 좋습니다.

참석자  
피로를 또 푸시고 네 다음 날 이제 크루즈 타기 전에 오전에 이제 호텔에서 식사하시고 또 바오산이라는 네 판용천지 네 여기 관광지를 갈 건데 네 여기가 이제 또 유명한 게 수로로 발전된 곳이 그래서 수로에서 이렇게 오른쪽 보시면 여기 수로 짧게 우리 중국 영화 같은

참석자  
택시 같이 뭔가 탈 수 있나 봐요. 네 수상 택시처럼

참석자  
이렇게 예쁜 수로 사이로 이렇게 돌 다리 건너면서 사진 많이 찍거든요.
네 그래서 여기가 지금 네. 재개발처럼 관광 특구로 해서

참석자  
그러네요. 근처는 다 아파트인데 네 여기 주변만은 이제 지금 이런 이제 주택가들이 이렇게 보이네.

참석자  
네 그래서 여기서 포도나 그리고 천천히 걸으면서 또 이 문화를 즐길 수 있는 곳이라서 지금 또 막 뜨고 있는 관광지라고 보시면 되세요.

참석자  
요거 인스타그램에서 많이 봤을 거예요. 여러분 그래서 여기 가셔서 예쁘게 옷 입고 또 찍으실 수 있는 기회 그리고 저희가 누누이 말씀드리잖아요.
상하이는 굉장히 크기 때문에 자유여행 갈 때 진짜 정신 똑바로 차려야 되는 데가 일단 이제 크루즈항이에요.
어딜 가든 크루즈항까지 가는 게 난코스 거기에 도착을 하면 짐 제대로 놓으셔야 되거든요.
네 맞아요. 네. 중국은 개인적인 개인 문화가 있다고 했잖아요.
짐을 거꾸로 놓으시고 나 짐 거기다 거꾸로 넣었으니까 다시 짐 꺼내줘 이거 불가능하다라는 거예요.
네 정말 불가능 해요. 네. 불가능하니까 중국 상하이 크루 터미널 여기 수속이에요.
엄청 크죠. 지금 동시에 지금 크루즈가 대 대 대 대 수속 중이라는 거예요.
그러면 못해도 여기 한 명만 잡아도 여기 한 대만 잡아도 거의 한 천 명 들어가거든요.
그러면   그러면 거의 만 명 넘습니다.

참석자  
만 명이 여기 몰려 있다라고 보시면 되세요. 여러분 그러면 진짜 어마무시하게 사람이 많다라는 거거든요.
만 명이 한꺼번에 한 공간에 있는 거잖아요. 맞아 그걸 생각을 하셔야 돼요.
그래서 저희도 이게 정말 중요하다 이게 네 그 항상 말씀드리거든요.
그래서 자유여행을 멋 모르고 나야 뭐 알아서 가면 되겠지 뭐 어느 정도 영어 되고 파파고 되잖아 막 이렇게 네 그러다가 이제 가시면 이제 깜짝 놀라십니다.
네

참석자  
진짜 깜짝 놀랐어요. 그래서 처음에는 수속하는 것도 네 크루즈 수속도 처음이시니까 네네.
패키지로 딱 가셔서 네 이런 흐름이구나 보시고 다음에 이제 또 자유 여행으로 가서

참석자  
맞아요. 정말 네 네네. 그래서 그렇게 저희는 추천을 드리고요.
크루즈 선사 웹사이트 사전에 등록이 되어 있어야 되고 터미널 소속이요.
수화물 위탁도 여러분 준비하셔야 되고요. 자유여행이라면 네 그리고 여권 탑승권 당연히 있어야 되고요.
없으면 못 갑니다. 네. 그냥 그냥 상하이 있어야 돼요.
아니면 호텔에 놓고 오면 큰일 나요. 그리고 보안 검색이랑 건강 검진 출입국 심사 및 세관 통과 등 여러 단계를 거쳐서 이제 가셔야 되는 겁니다.

참석자  
이거를 이제 패키지로 하시는 분들은 편하게 인수자가 다 도움을 드릴.

참석자  
네 그쵸 그쵸 한 방에 여기 가셔야 돼요. 여기 가셔야 돼요.
다 패스 패스 패스 이렇게 가실 거거든요. 네 그래서 그거에 대해선 걱정 없이 내가 누군가를 보고 이렇게 따라갈 수 있다.
편안하게 그게 패키지의 매력입니다. 만약에 그렇지 않다 인솔자가 인솔 잘못한다 그럼 문제 있는 거죠.
그렇죠. 저희는 절대 그렇지 않다라는 거 안 그러면 제가 안 그럼 제가 손에 장을 드릴까요
저희는 정말 좋은 퀄리티로 여러분에게 안내를 드린다는 겁니다.
저희가 다 체크하거든요. 그리고 일 상해 바오산 관광 크 크루즈 탑승을 할 때 크루즈 탈 때 여권 반납해요.
네. 자유여행하시는 분들 그래도 꼭 체크하세요.
여권 반납하는데 아니 자꾸 자꾸 뭐를 내놓으래 자꾸 뭔가 지금 압수를 하는 건지 아니에요.
그냥 여권과 카드랑 바꾸는 겁니다. 네. 그래서 이 카드가 어떤 역할을 하냐면 신용카드 역할도 할 거고요.
방 키가 될 거고요. 신분증 역할도 해요.

참석자  
그럼 잃어버리면 안 되겠죠 그쵸 네 그리고 여기 잘 보시면 다이닝 데크 라고 해가지고 시 분  이렇게 되어 있잖아요.
맞아요. 이게 정찬이에요. 네 네 요기에 정찬이니까 여러분 어떻게 해야 돼요
시 분 전까지는 내가 대기하고 기다리고 내가 다이닝 가려는 거 데크 는 뭐냐면 층 플로어로 하는 거예요.
층 그래서 여기 테이블 이 지정되어 있어요.

참석자  
네 번호가 다 있어요.

참석자  
번호예요. 근데 테이블 번호까지 다 있는데 내 마음대로 간다 절대 불가능합니다.
그래서 이거 꿀팁이에요. 그래서 다이닝 데이크  시 분  그리고 테이블  내 정찬 자리는 정해져 있다.
시간과 함께 네 그렇게 보시면 됩니다. 네 그래서 이거 꼭 필수니까 확인 잘해 주시고 자유여행 같은 경우에 이런 경우 있어요.
자유여행 같은 경우에는 여행사를 통해서 자유여행을 갔을 때 최대한의 저희가 뭔가 다이닝이나 테이블이나 이런 게 좀 최대한을 붙어서 좀 도와드리려고 하는데 맞아요.
이 다이닝 테이블이 랜덤으로 찢어질 때가 있어요.
맞아요. 저희도 찢어졌어 가지고 저희도 막 봉기하고 막 이랬거든요.
왜 찢어놨어 근데 찢어 놓을 수밖에 없는 게 이 선사의 룰이거든요.
예. 그래서 이게 가족과 같이 나는 밥을 먹고 싶다라고 하면요.
패키지가 제일 좋습니다. 맞아요. 예. 패키지가 제일 좋고요.
자유행은요. 너 자유잖아 인거거든요. 그러면 찢어서 먹을 수도 있어요.

참석자  
예. 저희 찢어져서 먹을 때도 있었거든요. 그쵸.
맞아요. 예. 그래서 난 그럼 비페 갈래라고 해서 뷔페 가서 먹었거든요.
이 정도는 괜찮다라고 하시면 자유여행 가는 거예요.
그래서 객실 카드 탑승 직전에 수령할 수 있는 거니까 이거 여러분이 참고를 해 주시고 이렇게 여러분이 보시면 좋을 것 같습니다.
그럼 은 뭐야 이거는 뭔가 우리 안전 교육할 때 크루즈가 워낙 크거든요.

참석자  
그래서 크루즈를 타면 이제 해양법상 해양 국제법상 안전 교육을 꼭 받아야지만 출항을 할 수 있거든요.
네 근데 여기 내가 안전 교육을 할 때 어느 장소로 가야 되는지 모르시잖아요.
네 그래서

참석자  
객실 구역을 나눠요. 맞아요. 아주 큰 크루즈를 그쵸 여기는  여기는  이렇게 나누거든요.

참석자  
천 명이 한 곳에 모일 수 없으니까. 네 이제 다 뜯어져서 네네네.
객실 카드 뒷면 보면 이렇게  이렇게 번호 써 있는 곳으로 가면 이렇게 안전 교육을 받을 수 있어요.
네.

참석자  
이거 알려드린 이유가 뭐냐면 나 귀찮아서 안 받을래 안 갈래 이럴 수 있잖아요.
그렇게 되면 경고장이 옵니다. 꼭 가셔야 됩니다.
그 정도로 안전에 안전을 기하는 게 크루즈 여행이거든요.
네. 그래서 귀찮아 안 갈래 나 숨어 있을래 나 방에 있을래 다 찾아요.
네. 다 찾아서 경고장 가요. 그래서 여러분 꼭 가셔야 된다라는 거 저희가 알려드리기 위해서 이거 알려드렸어.
그리고 이거는 병원이에요. 네. 작은 병원이거든요.
맞아요. 의사 의사예요. 의사 상시 있고요. 뭔가 비상 시에 뭔가 무슨 일이 터질 수 있잖아요.
그리고 로열이 정말 잘 돼 있는 게 뭐 이런 일이 있으면 안 되지만 영안실도 있어요.
맞아요. 예. 혹시라도 왜냐하면 크루즈가 여러분 우리나라도 마찬가지 좀 나이 드신 분들 도 마찬가지예요.

참석자  
어머님 아버님들이 내가 진짜 죽기 전에라도 난 진짜 가고 싶다라는 게 다른 외국도 마찬가지거든요.
맞아요. 예. 그리고 어떤 이제 어떤 분들은 내가 크루즈를 평생 타다가 죽는 게 소원이다라고 하시는 분도 있어요.
네 맞아요. 그런 분도 있기 때문에 영한실이 있습니다.
예. 되게 신기하죠. 네. 천조국이에요. 네. 그래서 그런 부분도 있고 그래서 의사도 있고요.
약도 있습니다. 그리고 헬기도 띄워요. 되게 에멀전신 심각하다라고 하면은 헬기 띄워서 보내드려요.
네. 근데 거기에 대한 비용은 당연히 그 문화에 따라서 나오겠죠.
네 그걸 참고하시면 좋을 것 같아요. 근데 이제 저희는 인솔자랑 가잖아요.
인솔자랑 가면은 인솔자가 일단은 구급약이나 이런 거 다 준비가 되어 있어요.
그래서 제가 뭔가 머리가 열나요라고 하면 인솔자한테 얘기하시면 됩니다.
네

참석자  
바로 그냥 인솔자한테 얘기.

참석자  
네. 네 그래서 비상약도 한국 걸로 먹을 수도 있고요.
편안하게 좀 우리가 우리나라 그게 있잖아요. 우리나라 음식 우리나라 야 근데 맞아요.
근데 아무리 외국을 가더라도 내가 아파. 근데 외국에서 뭔가 병원에서 날 진찰을 해 찝찝하지 않을까요
네 저는 좀 찜찜할 것 같아요. 그렇죠 그렇죠 네 저 찜찜할 것 같아요.
왜냐하면 한국 거 그쵸 한국 한국 약 이런 거 먹었는데 외국 약을 줘 이게 맞는 걸까 저 저 그 생각하거든요.
진짜 안전을 좀 중요하게 생각하시는 분이라면 이거 내 몸에 들어가는 건 이거 먹어도 되는 걸까 이렇게 생각할 수 있어요.
이게 정말 내 몸에 뭔가 맞는 걸까 그래서 인솔자 분이 비상약이나 이런 여러분한테 혹시라도 무슨 일이 생기면 비상약이라도 드셔야 되기 때문에 그것까지도 다 철저하게 챙겨가는 게 인솔자이세요.

참석자  
그래서 예전에 같이 인솔하시는 분이랑 같이 갔는데 아예 그냥 구급약을 완전 크게 이렇게 갖고 오시더라고요.
캐리어 자체가 엄청나게 컸어요. 그래서 도대체 저기 안에 뭐가 들어가 있길래라고 했는데 그 큰 비상약 통을 이렇게 갖고 오셨더라고요.
근데 제가 또 엄청 디테일하거든요. 네 그래서 이 약이 오래된 걸까 유통기한을 제가 다 하나씩 확인해 봤어요.
이거 유통기한 이거 옛날 거면은 막 이러면서 제가 그거 다 확인했거든요.
진짜 모르실 거예요. 제가 말을 안 해서 그렇지. 근데 다 확인해 봤는데 최근 약으로 다 세팅해서 갖고 오셨더라고요.
그 정도로 디테일한 인솔자이신 분입니다. 역시 그래서 제가 다 확인했잖아요.
그래서 그리고 인솔자분이 초도 해드릴 거니까 걱정하지 마시고 이건 저희가 찍은 거예요.
프로드 들어가면 밖에서 보면 크잖아요. 그렇죠 엄청 크죠.
근데 안에서 보면 이렇게 돼요. 어디가 어딘지 몰라요.

참석자  
복도로 딱 일자로 쭉 되어 있고 양옆으로 또 객실이 다 있거든요.
그 어느 쪽이 나의 객실인지 어느 쪽이 발코니 객실인지 이런 것도 맞아 처음에는 모르시니까

참석자  
다 똑같은 계시록 이걸 맞이를 하게 되면 다 머리에서 도대체 난 어디를 가야 되는 것일까 이렇게 생각하게 되거든요.
근데 이제 저예요. 이렇게 를 해드린다는 거예요.
제가  안 합니다. 여러분 저는 인솔자로 가는 건 아니고 저희보다 더 진짜 베테랑이신 인솔자분이 있으니까 저희가 추천 드리는 거예요.
예 그래서 그분께서 저보다 더 잘 이렇게 안내를 해 주실 거예요.
저희는 이제 자유 여행으로 갔을 때 잠시 길을 잃어버리시는 분들도 있으니까 쉽터를 제가 잠시 도와드린 거거든요.
네 근데 인솔자분은 더 전문이실 겁니다. 이렇게 도와줄 거다.
예시고요. 일 차 때는 우리 뭐 하냐 해상이라고 했잖아요.
그럼 해상은요 이렇게 나와요. 잠깐만요. 왜 자막이 나오지 저희가 화면 큰 걸로 보여드릴게요.
네

참석자  
자 대박이죠.

참석자  
사진으로 보는 거랑 또 영상으로 보는 거랑 또 다르시죠

참석자  
그죠 그죠 이게 진짜 가면요 내리기 싫어집니다.
진짜 일 자 월 일 날 우리 일본 후쿠오카 도착을 해서 이제 일본 가는 거예요.
그렇죠

참석자  
일본에 딱 이제 자고 일어나면 일본에 도착인데 여기 이제 학부모님들이 또 가장 좋아하시는 일본의 또 학부모들이 또 좋아하시는 곳인데 신사 하나를 갈 거예요.
근데 여기 신사는 이제 스가와라 미치 자네라는 학문의 신이 있는 모셔져 있는 곳이거든요.

참석자  
맞아

참석자  
내가 중요한 시험이나 자격증 시험이나 이런 게 있으신 분들 이런 분들은 여기 가서 소원을 빌고 그러면 그 소원이 이루어진다 합격을 한다라는 설이 있는 곳입니다.

참석자  
이게 진짜 일본 사람들도 많이 가는 거거든요. 네 이게 저 만화책에서도 많이 봤던 것 같아요.
그래요 네 대학교 우리처럼 수능 보잖아요. 맞아요.
예 일본도 수능 보거든요. 진짜 학부율이 엄청 낮죠 맞아요.
그럼 수능 전날에 다 여기 모여 있는 거예요. 그래서 비는 거예요.
제발 붓게 해 주세요. 이렇게 그래서 팥 앙금 떡을 먹게 하는 그런 문화인데 우리나라랑 좀 비슷하죠 좀 비슷해요.
네 우리 찹쌀떡이잖아요. 이렇게 생겼어요. 이렇게

참석자  
여기 가시면 또 이런 파는 가게들이

참석자  
굉장히 많거든요. 네네. 딱 붙어라라고 해서 먹는 거죠.
네 맞아요. 근데 배고픈데 이것도 네 보면은 아직 끝나지 않았다.
하카타 포트 타워인데 우리 포트 타워도 이렇게 볼 수 있게 야경도 볼 수 있는 거거든.

참석자  
네 여기 여기 항구 도시라서 여기 항구 올라가서 항구 전체를 또 볼 수 있고 사진도 찍을 수 있는 공간이에요.
네 그래서 여기 이제 공간도 보시고 이제 여기 바로 네 여기 포트 타워 바로 옆에 네네.
항구 네 또 상점도 있고 카페 레스토랑 다 모여 있는 곳이 있는데 네.
여기는 포인트가 뭐냐면 항구라서 여기 주위를 걸으면서 네 바다 경치도 보고 천천히 산책하는 코스예요.
그래서 여기서 또 우리 일본 항구도 좀 특이하잖아요.
우리나라랑 다르잖아요. 네 그래서 이거를 보시면서 또 관광하실 수 있는 코스고요.

참석자  
일본 사람들은요. 좀 예체능을 참 좋아해요. 그래서 어딜 보든 피아노가 이렇게 있어요.
맞아요. 그냥 추는 거거든요. 그냥 자유롭게 피아노 좋아하시는 분들은 나 좀 피아노 좀 좀 친다라고 하시면 자유롭게 가셔서 치시고 유튜브 콘텐츠 뭔가 동영상 하나 또 이렇게 얻으시면 또 좋거든요.
또 여기에서 내가 치지 못해도 일본인들 또 잘 치는 분들이 여기 앉아서 또 치거든요.
그런 거 구경할 수 있는 시간도 보낼 있을 것 같아요.
네 그래서 이런 시간도 보낼 수 있고 라라포트 후쿠가 보면은 후쿠 가 대형 쇼핑몰 그리고 건담 요거 볼 수 있다.
이거

참석자  
진짜 인기 있거든요. 이게 도쿄에도 있지만 네 이제 후쿠오카에도 있어요.

참석자  
네. 네. 아이들이 정말 좋아하죠. 네.

참석자  
 진짜 실제 크기 만화에 나오는 실제 크기로 만들어져 있어서

참석자  
제가 아이한테 잘못 보여줬다가 크리스마스 선물로 건담 조립하는 거 말고 건담의 그 전체의 이미지 이거 장난 아니게 비싼 거 아시죠
여러분 예. 그래서 제가 진짜 후덜덜했거든요. 이걸 내가 사줘야 되는 게 맞는 것일까 어린 애들이 어떻게 건담을 알아요
예. 근데 이제 건담이를 본 거예요. 이제 우리 아이도 도쿄 가서 본 거예요.
너무 멋있다 이렇게 된 거예요. 근데 건담이 여러분 아시죠
매니아 분들 아시죠 비용도 장난 아니고 크기가 장난 아니라는 거 종류별로 엄청나게 많다는 거 그걸 이제 눈을 뜰 수도 있다는 겁니다.

참석자  
근데 요즘 또 로봇이 되게 인기잖아요. 네. 근데 이 큰 게 움직인다라고 하면 어떨까

참석자  
완전 멋있죠. 뿅 가죠. 아이들 보면 진짜 특히 남자애들 보면 진짜 뿅 갑니다.
이거는 아빠들도 똑같거든요. 네 맞아요. 아빠들의 로망이라고 하더라고요.

참석자  
진짜 로망인

참석자  
그래서 제가 이게 맞나라고 생각했는데 저희 남편도 사줘야 된다고 본인도 갖고 싶으니까 그렇게 얘기를 하더라고요.
그래서 결국에는 어떻게 했냐 레고를 사줬어요. 레고 왜냐하면은 이 이게 만 원짜리였거든요.
이게 맞나 진짜 크리스마스가 좀 솔직히 싫었습니다.
그래서 모른 척하고 계속 막 그랬거든요.

참석자  
여기는 또 특별한 게 건담 좋아하시는 분들이 또 가면 좋을 게 여기 오른쪽에.
네 이 건담의 모든 것들이 다 있거든요.

참석자  
네네 맞아요. 이제 이제 아버님들 이제 아버님들 또 학생 남자친구들 다 좋아할 거예요.
그래서 여기서 보면 이제 눈을 뜨는 거죠. 건담에 대해서 많이 벌으셔야 됩니다.
여러분

참석자  
진짜 스펙트럼 이제 너무 지 않아요. 네 아까 후쿠오카에서 이렇게 관광을 쭉 하시고 이제 크루즈를 다시 타고 상해로 가는 이제 바다의 날이 있어요.
해상의 날 그때 이렇게 영상에 보신 것처럼 또 공연도 보

참석자  
네. 댄스도 하고 수영도 즐기고 워터파크 즐기고 파티하고 진짜 시간이 아까워요.
진짜 금방 갑니다. 진짜 순삭 순식간에 가요. 그래서 이 힐링 액티비티까지 여러분이 즐 스펙트럼 너무 멋있지 않나요
네 제가 여기에 있었으면 좋겠네요. 여기에 네. 함께 할까요
네 여러분 많이 가시면 제가 갑니다. 월 일 크루즈 하섬 상행 국제공항 출발을 하시고 여행 마무리하고 안전 귀가를 할 거고요.
귀가할 때까지 저희 크루즈 닷의 매력이 있잖아요.
네 저희 매니저님이 귀가하셨나요 그래서 잘 오셨나요
우리 인솔자분이 잘 안내하셨나요 궁금한 게 많아요.
저희 매니저님들은 왜냐 행복한 여행을 즐기셔야 되는데 도움이 됐으면 좋겠어 좋겠으니까 맞아요.
이렇게 물어보는 사람이 어디 있어요 여행 끝나고도 여행 끝나면 그냥 안녕히 가세요.
이거잖아요. 많이 물어볼 거예요. 뭔가 인솔자분도 괜찮으셨나요
저희가 또 체크를 해보는 거거든요.

참석자  
그래서 내가 가기 전에도 안내를 잘 받겠지만 여행 중에도 여러분이 로밍이 되면 잘 즐기고 계시나요
저 또 올 거예요. 잘 즐기고 계시나요 지금 뭐 하고 계시나요
이렇게도 오거든요. 매니저분들이 좀 재밌지 않아요 그렇죠 네네.

참석자  
계속 여행 중간중간에 누군가가 현장에서 챙겨주지만 또 온라인으로 내가 두 달 전 석 달 전 년 전부터 소통했던 매니저와 또 챙겨줌을 받는다.

참석자  
네. 재밌는 거는 순수 궁금해서 물어보는 거예요.
정말 잘 즐기시나요 지금 뭐 하고 계시나요 왜요
저희도 다 크루즈 경험을 해봤기 때문. 진짜 궁금해요.
그래서 뭘 즐기고 계시나 뭘 뭘 뭘 재미있게 놀고 있나 그런 거 라이브 좀 좀 보여주세요.
이렇게 얘기하거든요. 그런 거 너무 너무 부담스러워하신다라고 하면 부담스럽다고 말씀해 주세요.
잘 모릅니다. 매니저분들 몰라요. 부담스럽다라고 하시면 네 그럼 적당히 연락드리겠습니다.
이렇게 하는데 다 물어보실 거예요. 여러분이 여행하기 전 그리고 여행 중에 여행 후에도 어떠셨는지 그런 피드백까지 저희는 철저하게 받거든요.
네 그래서 우리 크루드닷의 매력입니다. 매니저분들이 많이 궁금해하신다는 거.
네 그래서 귀가를 하실 때도 잘 귀가하셨나요 지금 공항이신가요
가시는 길 완전히 가세요 이렇게 또 얘기하실 거거든요.
맞아요. 예. 그런 챙김을 받으시고 마무리하시는 일정으로 끝이 나는 박 일 일정이에요.

참석자  
네 여기 보시면 그래서 비용이 얼마인지 너무너무너무 궁금하잖아요.
그렇죠. 제가 이 황금기 방학 기간 시즌 근데 살짝 비겨서 저희가 전략을 펼친 이 비용은 얼마일까 여러분들이 굉장히 나이스하게 가실 수 게끔 저희가 많이 객 단가도 줄이고 줄이고 줄여서 가성비 갑을 이렇게 저희가 따졌거든요.
얼마일 것 같아요 너무 궁금하지 않나요 저 이거 하면서 되게 신났었어요.
이거 이거 보면서 세상에 나도 가고 싶다 이렇게 생각을 했었는데 일단은 메리트 다시 정리하자면 크루즈 전문 인솔자가 가는 패키지 여행입니다.
그리고 가이드 함께해요. 그다음에 우리 아이들한테도 만약에 간다라면 우리 아이들이랑 같이 간다라면 또 특히 부모님이랑 같이 간다라면 아이들한테는 영어 중국어 일본어를 이제 간접적으로 경험할 수 있고 우리 스펙트럼 안에서 많은 경험들을 더할 수 있는 절호의 찬스 맞아요.
그리고 방학 기간 아직 끝나지 않았다라는 거고요.

참석자  
부모님한테는 이제 편안하고 럭셔리한 여행을 즐기게 할 수 있게끔 우리가 도움을 줄 수 있다라는 거예요.
자식의 입장에서 저도 저희 엄마 아빠가 아직 할머니 할아버지가 있지만 좀 자식의 입장에서도 좀 편안하게 즐겼으면 좋겠는데 나도 모르면 나도 부담스럽거든요.
네 맞아요. 예. 그래서 저도 우리 엄마 아빠가 간다.
내가 좀 편안하게 나도 즐기고 싶지만 우리 엄마 아빠도 같이 즐기고 싶다라고 하면 저는 패키지를 권해드리고 싶어요.
네.

참석자  
그리고 이 크루즈가 또 선호하는 게 어떤 거냐면 이제 이 정도 퀄리티의 크루즈를 타려면 네 유럽을 가시거나 미국을 가셔야 되는데 네 이거는 진짜 비행기 시간 반 이동만 하시면 제 이 편안하게 이 퀄리티의 고급스러운 퀄리티의 크루즈를 즐길 수 있는 거라서 진짜 효도 여행으로도 진짜 많이 좋아하시는 여행이에요.

참석자  
이게 실제 사례인데 자식으로서 같이 갔는데 부모님을 모셨는데 이 부모님이 또다시 예약을 하십니다.
진짜 이상해 네네네. 다른 데 못 간다. 나 이제 크루즈 간다 그 굉장히 많고 은근히 많아요.
네 나 이제 크루즈에 눈 떴다. 나 지금이라도 눈 떠서 다행이다 이렇게 생각하시고 아이들은 아이들로 이렇게 부모님 입장에서는 할머니 할아버지지 뭔가 아이들은 아이들대로 놀고 우리 부부끼리 놀 거야 이렇게 하시고 또 가세요.

참석자  
진짜 이번 올해 월에 진짜 가시

참석자  
네네네. 네 이번에도 가시고요. 다음에도 또 예약하시고 또 가십니다.
그래서 너무 편안하고 즐겁다. 나중에 또 자유 여행도 도전하시거든요.
예. 어머님 아버님이지만 나중에 자유 여행도 도전하세요.
내가 어느 정도 이제 알았어라고 하시고 저희도 그걸 굉장히 진짜 대단하다라고 하시고 저희도 응원해 주고 많은 자료가 필요하면 저희도 안내를 최선을 다해서 해드리는데 멋지지 않을까요
진짜 너무 멋있는 것 같아요. 그래서 일단은 부모님한테는 편하고 럭셔리한 여행이 스타트가 될 수 있는 우리 패키지고요.
끼 풀코스 식사 당연히 됩니다. 이제 물어보시면 안 돼요.
이거 되는 거예요 먹어도 되는 거예요. 이거 아니죠
그렇죠. 이제 오늘 방송 끝까지 보셨다면 이제 중수 정도 되신 거예요.
그럼  풀코스 식사 드실 수 있고 간식 되고 현지식 한식 다 됩니다.
네. 걱정 없이 가셔도 되고요. 김치나 있어요.

참석자  
네 있으니까 있으니까 혹시라도 고추장 안 걸리게 그거는 잘 인솔자분이랑 샤바샤바 잘 이렇게 이야기를 하셔가지고 네.
뭔가 가져갈 수 있는 게 있어요. 뭔가 작은 파우치 이런 거면 괜찮거든요.
네. 그런 것도 이제 여러분이 가지고 가실 수 있어 있으면 가져가시는 것도 저희는 말리지 않아요.
걸리면 큰일 나는 거 근데 안 걸리게 또 알려드릴 수 있어요.
그리고 지갑 걱정 없는 삼시 세끼 프리미엄 뷔페랑 종창 간식 여러분이 즐길 수 있다라는 거고요.
이 금액이 모두 그가 포함이라는 거예요. 네 네 그리고 유럽 미국 가야 할 수 있는 유럽 미국은 거의 한 시간 반 그 정도 비행기 타고 가긴 해야 되거든요.
근데 마이애미가 정말 크루즈 메카라고 제가 얘기했잖아요.
난 그 정도의 용기가 있다라면 갈 나 아직 젊어 저희 아이 같은 경우 얼마든지 네 하지만 좀 내가 너무 힘들다

참석자  
그리고 또 가야 되는 시간도 일정도 있잖아요. 네 또 짧게 즐겨야 여행을 즐겨야 하실 분들은 이게 진짜 일정이 딱

참석자  
사랑이 코스도 괜찮죠. 그래서 년 월 일 목요일 자 이제 두구두구두구 이제 금액 궁금하시죠
지금부터 저희 팀들 랜딩 페이지 하나 올려주세요.
네 상담 신청하고 네 저희가 함께 같이 보겠습니다.
금액이 얼마인지

참석자  
이거 한번 클릭해서 들어가 볼게요. 네 이게 저희 지금 여행 안내해 드린 상세 페이지예요.

참석자  
네 모두 다 포함이 된 게 만 원이고요. 여기에서요 여러분 제일 제일 중요한 거 포함 불포함을 꼭 체크해야 된다고 했잖아요.
네네네 그거에 대해서도 또 이야기를 또 나눌 거예요.
왜냐하면 이거 뭐 다른 데에서 더 싸다고 하는데 뭐 다른 데에서는 뭐 뭔가 있는데 이렇게 얘기하는 거 저희 항상 얘기하죠.
이제 중수이신 분들은 이게 정말 중요하다라는 걸 아실 거예요.
근데 오늘 또 처음에 방송 들으신 분 이라면 또 짚어드리겠습니다.
만 원 잠깐 보셨죠 그러면 이게 그러면 뭐가 가성비가 좋다는 거지 한번 따져볼게요.
일정 및 비용 상해 후쿠오카 박 일이고요. 동북아 최대 크루즈 우리가 스펙트럼을 탈 거예요.
그리고 큰 거예요. 큰 거 가면 크다 보이실 거예요.
내가 원하는 큰 거 저거야 맞습니다. 진짜 큽니다.
네 작은 거 아니에요 그리고 또 편하게 내가 개국 여행을 할 수 있고 중요한 거 무비자가 가능하다라는 거예요.

참석자  
그래서 가장 편하고 럭셔리한 여행이 가능하다라는 거고요.
중국 가는데 나 저 위험한 거 아니에요 중국 가는데 맛 없는 거 먹고 막 그러는 거 아니에요
걱정하지 마세요. 여러분 그러지 않아요 왜 우리는 크루즈 탈 거잖아요.
네

참석자  
그리고 상해가 럭셔리 도시이기 때문에 그런 걱정은

참석자  
안 하셔도 맞아요. 그리고 상하이 대도시입니다.
오히려 대도시가 아닌 좀 소규모 도시나 아니면 좀 약간 농촌 이런 데 가는 게 더 위험하거든요.
네 거기 네 그 귀추예요. 네 솔직히 그러시면 안 되죠.
내가 편하게 갈 건데 럭셔리에 갈 건데 자 그래서 그건 걱정하지 않으셔도 되고요.
인천 상해 출발해서 바오산 전일회산 후쿠오카 전일의상 바오산 이렇게 갈 거고 만 원에 대해서 왜 만 원이야 그래서 어떤 게 어떤 게 가성비야라고 따졌을 때 포함 사항에서는 왕복 항공 우리 아시아나 타고 갑니다.
네 네 이거 꼭 확인하셔야 돼요. 다른 데에서도 똑같은 상품이겠지라고 하고 보고서요.
비행기가 다르구나 라고 볼 수 있어요. 맞아요. 예 그래서 비행기 아시아나 항공은 우리나라 분들이 제일 많이 선호하시는 아시아나 항공이고요.
출 도착지 및 유명 관광지 관광 포함입니다. 네

참석자  
이게 어떤 이제 비교해 보시면 아시겠지만 어떤 거는 크루즈 타는 당일 날 비행기를 타고 맞아요.
네 중국 여행 상해를 안 하고 크루즈 바로 타는 일정

참석자  
네 그런 일정은 이제 저렴할 수밖에 없겠죠. 그렇죠.
네 근데 관광지 관광도 포함이 안 되면 더 저렴할 수밖에 없어.
예. 근데 그렇게 저렴하게 한 다음에 이제 기행지 투어비 추가 비용 이렇게 가는 시스템이 있어요.
네 그게 뭔가 나쁘다 문제다라는 게 아니라 우리와의 차이라는 겁니다.
차이예요. 왜냐하면 저희는 추가 비용 막 있고 있고 하는 그거 자체 퀄리티를 저희는 만들고 싶지 않은 방향이거든요.
저희 크루즈 닷은 그리고 그런 방향을 원하는 인솔자이신 분 정말 난 인솔로서 고객들 잘 인솔해서 나는 퀄리티 있는 여행을 선사하고 싶어요라고 하는 이제 회사와 함께 하는 거기 때문에 맞아요.
저희는 그렇게 하는 겁니다. 그래서 여러분이 그렇게 차이를 보시면 좋을 것 같아요.
네

참석자  
그리고 우리는 또 미리 하루 전에 가는 이유가 중국을 이왕 상해 대도시를 가는 거기 때문에 네 박 먼저 가서 체력적으로 힘들지 않고 여유롭게 네 맞아요.
관광을 하고 다음 날 또 크루즈 편하게 타기 위해서 네 박 먼저 가서 호텔까지 해서 관광까지 하는 걸로 편안하게 가는 걸로 보시면 돼요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 제가 항상 얘기하잖아요. 저희도 저렴한 여행을 여러분에게 선사할 때도 있지만 무조건 싼 여행은 없어요.
싸고 좋은 거 싸고 좋은 건 없어요. 그래서 어떠한 이유에서 포함 사항과 불포함 사항이 있는가를 여러분이 꼼꼼하게 보셔야 됩니다.
네. 네 그리고 크루즈 전문 인솔자 당연히 있는데요.
크루즈 전문 인솔자가 명수에 따라서 없을 수도 있다라는 조항도 있어요.
맞아 맞아요. 근데 저희는 무조건 출발 포함이고 크루즈 전문 인솔자 갑니다.
예. 그거의 차이라고 보시면 되고요. 현지 가이드가 있습니다.
현지 가이드는 제가 항상 말씀 현지 가이드가 꼭 맞는 거라고 예.
맞아요. 여행법상 그게 맞는 거라고요. 그래서 한국어 잘하는데 현지 가이드가 아니야 이건 불법이에요.
예.

참석자  
그래서 그런 부분에 대해서도 여러분들이 이건 불법 이구나라고 생각하시고 우리가 우리가 잘 알아야 행복한 여행 문화를 만들 수 있겠죠.
네. 네. 그런 부분도 여러분이 꼼꼼하게 따지셔야 되고요.
크루즈 선상 팁에서 인 박 달러 총 달러도 포함이 되어 있어요.
크루즈는 해드려요. 네 크루즈는 무조건 선상 팁이 있거든요.
한꺼번에 내는 경우도 있고요. 달달 하루하루하루마다 이렇게 내는 경우도 있어요.
크루즈마다 달라요. 근데 왜 이게 결제가 됐지라고 생각하고서 놀라시는 분들도 있거든요.
특히 자유여행 뭔가 안내를 제대로 받지 않는다면 네 끌어주는 선상 팁이라는 게 무조건 있습니다.
근데 이 부분에 대해서 저희는 이제 패키지이기 때문에 포함 사항으로 내지 않으셔도 돼요라는 안내예요.
네 그리고 크루즈 객실 비용 당연히 세금 포함 이것도 당연히 포함돼야 되는 거죠.
크루즈 객실이 빠지면 안 되죠.

참석자  
그리고 저는 특정 선내 식사 정찬 뷔페 당연히 저희가 제공이 되게끔 움직일 거예요.
그리고 선내 프로그램 및 부대 시설 이용 저희가 무료 다 알려드렸잖아요.
네 근데 잊어버리셔도 돼요. 어차피 인솔자분이 더 디테일하게 거기 가서 더 알려드릴 거예요.
오늘은 이런 메커니즘이고 이러한 거구나라는 거 아시는 정도만 해도 저희 할 일 다 했습니다.
그리고 여행자 보험 억입니다. 그래서 여행자 보험도 억이 포함되어 있기 때문에 따로 여행자 보험 드실 필요 없으세요.
네 그리고 유료 할증료 및 각종 재세금 포함입니다.

참석자  
이제 이게 진짜 한 번에 여행사에서 다 해준다라고 생각하시고 이제 고객분들께서는 그 여행 전날 내가 하는 일 하는 일에 집중하시고 여행 전날 딱 돼서 여행만 딱 가시면 돼.

참석자  
네 저희가 원하는 건 그냥 여러분들이 행복하게 크루즈 여행 즐기시는 걸로 저희는 만족하고 행복한 사람들이거든요.
크루즈 닷은요. 크루즈 닷의 본질은 그렇습니다.
크루즈 닷은 그냥 고객님의 행복한 여행을 응원한다인 거예요.
그래서 추가 비용 뭘 내야 되고 뭐 해야 되고 그런 건 저희는 다 뺐어요.
없어요. 없기 때문에 여러분들이 행복하게 여행 갈 준비만 하시는 행복한 패키지 여행을 여러분이 준비를 하시면 되는 거고요.
네 그래서 비용도 정직하게 만 원. 네 그리고 이걸 월로 나누면은 거의 한 만 원 정도 한 달에 네 그 정도 내가 나를 위해서 투자한다라고 생각하시면 좋을 것 같아요.
왜냐하면 크루즈는 어차피 전 세계에 한 대이기 때문에 전세기 대인 걸 우리가 언제 타보겠어요
예 저도 못 한다니까요. 여러분 여러분 보내드리느냐고 제가 못 타요.
지금 그러니까요.

참석자  
그래서 이거는 내가 인생의 몇 번 타볼 수 있는 기회인 건데 정말 신중하게 결정을 하셔야 된다고 저희는 생각하거든요.
맞아요. 네 그래서 이걸 꼼꼼하게 알려드리는 거예요.
얼마예요 얼마면 금방 얘기를 해드리면은 그게 중요한 게 아니라 이게 정말 중요하다라는 겁니다.
여러분 그럼

참석자  
그건 이미 다 인터넷에 다

참석자  
뒤지면 다 나와요. 근데 포함상 불포상은 그렇게 보셔야 된다는 거예요.
아직도 크로즈를 모르시는 분들이 너무 많이 많기 때문에 저희가 이런 정보를 알려드리는 방송을 해드리는 겁니다.
네 그리고 불포함 사항에 대해서는 개인 경비가 불포함 당연하죠.
그리고 선내 와이파이 불포함입니다. 와이파이 안 돼요.
근데 선사에 들어가면 와이파이 비용을 따로 부과하는 게 있을 거예요.
네 내가 원하는 걸 선택해서 하시면 됩니다. 네 로밍 되는데 와이파이 꼭 해야 돼요.
이거 물어보시는 분 있어요. 진짜 있어요 예. 로밍은 뭐예요
육지에서 로밍이에요. 그 국가에서 로밍인데 우리는 배에서 바다 이용하잖아요.

참석자  
바다 한가운데 있을 때는 육지에 로밍이 잡히지가 않아요.

참석자  
네네네. 바다 한가운데에 뭔가 인터넷을 딱 꽂아야 되는데 그게 안 되니까.
그래서 요즘에 그게 있잖아요. 예. 그 뭐지 일론 머스크가 만든 그게 스페이스 엑스인가 그게 잘 되면 참 최고 좋겠다 이 생각하고 있어요.
네 저희는 선진국으로 가고 있어요. 지금. 그래서 선내 와이파이에 대해서는 일단은 내가 비용이 든다.
내가 불편하면 비용이 든다라는 거고요. 그리고 각 국가마다 출국세라는 게 있어요.
맞아요. 네 이거에 대해서 인 천엔 약 만 천 원을 낸다라고 보 주시면 됩니다.
그리고 개인 매너 팁 이거는 뭐 여러분의 선택입니다.
이럴 수 있잖아요. 내가 방을 뭔가 지저분하게 하고서 대충대충 하고 나왔는데 들어왔는데 세상에 토끼가 앉아 있어 막 이렇게 해서 수건으로 막 토끼가 앉아 있고 너무 깨끗하게 준비를 잘해 주셨어.
정리도 너무 잘해주셨어.

참석자  
너무 고마워라고 해서 매너티 남기는 거는 그 그 마음인 거니까.
예. 그거는 이제 여러분들의 선택인 거고요. 포함과 불 포함은 저희는 이렇게 되어 있다라고 보시고 비교하시면 좋을 것 같습니다.
네 그리고 저희의 정말 특별한 혜택은 뭐냐면요. 이것도 정말 중요해요.
여러분 여행의 퀄리티 질이 패키지에서는 달라진다라는 건 인솔자가 정말 중요하거든요.
네 제가 패키지 여행 갔는데 인솔자가 정말 안 좋은 사례가 생기면은 몇 번 있었어요 몇 번 있으면 그 나라가 가기 싫어져요.
그쵸 그 나라가 가기 싫어지고 그 여행사가 관심 갖고 싶어하지 않아요 다시는 보고 싶지 않아요 이렇지 않아요.

참석자  
그렇죠. 왜냐하면 거기 갔을 때 내가 처음 간 곳이고 크루즈 같은 경우는 내가 처음 가는 곳인데 네 맞아요.
어떤 걸 즐겨야 할지 모르는데 내가 경험이 없는 인솔자나 네 실력이 없는 인솔자가 대충 대충 알려져

참석자  
저 정말 테러블입니다. 저희가 여러분들한테 좋은 여행을 계속 선사를 해 드리고 싶다는 게 저희도 고객의 입장으로서 저희도 여행을 즐기 네 그러면은 진짜 인솔자 정말 중요하다라는 거거든요.
근데 지금 사진 보시면은 누워서 사진 찍어 인솔자 분이시거든요.
아예 그냥 그 사진의 퀄리티도 좋은 사진을 찍어드리고 보고 싶어서  이렇게 갖고 오세요.
갖고 오셔가지고 이렇게 사진을 막 열심히 찍어주시는 퀄리티까지 요런 퀄리티입니다.
제가 이거 보고 반했잖아요.

참석자  
진짜 마음이 고객이 진짜 행복했으면 좋겠고 네. 좋은 추억을 정말 여행 끝나고도 가지고 계셨으면 좋겠다라는 네.
마음을 다 가지고 계신 인솔자 분들과 저희가 함께

참석자  
맞아요. 그리고 여기 맨 왼쪽 보시면 국외 여행 인솔자 자격증 이게 라이센스거든요.
네 한국여행업협회장 여기에서 나온 라이센스가 이제 인솔자에 이제 인증이 되었다라는 이제 공식적인 자격증이거든 맞아요.
네 이것도 그냥 당당하게 저한테 주시더라고요. 저 쓰세요.
이렇게 네. 그래서 요거가 갖고 있는 뭔가 베테랑 그러니까 로얄에서도 저희가 로열 선사인 이유도 로얄에서도 경험이 굉장히 많이 있는 승무원이셨던 그런 분들이기 때문에 로얄 타면은 직원들이랑도 인사할 정도거든요.
너 잘 지냈냐 이러면서 그 정도이기 때문에 여러분들이 안심하시고 로열 캐리비안을 더 깊게 즐길 수 있는 기회를 가질 수 있다라는 게 저희 혜택입니다.
네 네 이거 진짜 무시 못해요. 왜냐하면 크루즈를 모르시는 인솔자분도 계세요.
네네네. 왜냐하면 크루즈 경험을 제대로 경험하고 있는 분들이 그렇게 많지 않거든요.

참석자  
저희가 진짜 엄선하고 엄선하고 차고 차고 찾아서 뫼셔온 거거든요.
근데 만약에 크루즈 경험이 없으신 분이랑 내가 크루즈를 가게 됐다라고 하면 같이 헤맬 수 있겠죠.
그래서 네. 그런 점에 대해서 여러분이 퀄리티 있게 즐길 수 있다라는 차이점이고요.
저희의 총 평점은 저희는 자유여행도 평점이 높습니다.
맞아요. 네. 자유 여행마저도 높아요. 왜냐하면 저희는 일대일 전담 매니저님들이 있다고 했잖아.
맞아요. 매니저님들이 참 궁금한 게 많아요. 자꾸 어딜 가실 건지 뭐를 하실 건지 자꾸 물어보거든요.
그래서 처음 경험하시는 고객님들은 왜 이렇게 질문이 많냐 왜 이렇게 질문을 많이 하냐 막 이렇게 얘기를 해요.
그 이유가 그 고객님이 행복하게 여행을 잘 가셨으면 좋겠으 그러니까 취향에 맞는 걸 우리가 골라주는 거거든요.
맞아요.

참석자  
저희는 이제 크루즈 경험이 많다 보니까 아는 자들이잖아요.
네. 그러면 이 고객님은 이렇게 즐기면 좋겠네라고 해서 저희가 추천을 해드려요.
왜냐하면 저희는 선사이기 때문에 여행이 굉장히 많거든요.
맞아 네. 그래서 시간도 줄여드리고 여러분들이 애써 찾는 뭔가 에너지 뭔가 맞아요.
내가 이게 정말 잘하는 걸까 내가 잘 결정한 걸까 내가 거기 가서 뭘 해야 되지 잠 못 자고서 유튜브 보고 뭔가 검색을 하실 거잖아요.
잠 못 자면서

참석자  
왜냐하면 우리도 그런 경험이 있기 때

참석자  
맞아요. 맞아요. 어떻게 뭘 가고 예산은 뭘 짜고 막 이런 거 다 할 거거든요.
자유여행을 만약에 간다라고 하면 근데 또 검색을 또 이게 정말 좋은 정보인지 이게 옳은 정보인지 모르거든요.

참석자  
맞아요. 확실하게 다 안 나와 있고 네 공개도 다 안 해줘요.
네 맞아요. 그게 노하우기 때문에

참석자  
네. 노하우이기도 하지만 크루즈를 많이 타봐야 되는데 그 크루즈 여러분 아시잖아요.
한 번 타는데 장난 아니게 비용이 드는 거. 네 그렇죠.
저희는 크루즈 경험이 대다수거든요. 진짜 많죠.
많은 투자를 했거든요. 그래서 웬만하면 다 알아요.
웬만하면 다 아니까 여러분들의 시간과 에너지 비용 다 아껴드릴 수 있어요.
그게 크루드닷의 매력입니다. 그래서 총 평점이 .점 이거 저희가 조작한 것도 아니거든요.
스마트 스토어는 조작할 수가 없어요. 그쵸 네 스마트 스토어의 총 평점이고요.
그렇기 때문에 입소문이나 이런 부분이 굉장히 활발하게 이루어져서 저희가 광고를 하지 않아도 진짜 막말로 광고를 하지 않아도 고객님들이 알아서 소개 소개 소개 소개 소개 하셔가지고 단체 여행을 이렇게 많이 가게 되는 맞아요.
그런 크루즈 다이에요. 그래서 여러분들이 소개를 해도 후회 없다 그렇게 보시면 됩니다.
그래서 하루 명이 신청을 하십니다. 그래서 이 방송도요.

참석자  
지금 명 명 명 명 이렇게 보시지만 고객님들은 아시거든요.
일대일 매니저가 더 큰 혜택이라는 거. 네 맞아요.
그래서 이거 너무 길어 이렇게 얘기하세요. 저희 고객님들이 이거 너무 길고 저는 매니저님이랑 얘기 나눌 테니까 저한테 적당한 여행을 알려주세요.
이젠 아시거든요. 예 그러면은 거기에서 바로바로 결정을 하시니까 지금 명 명 여기에서 얼마 안 가겠지 아니에요.
금방 차거든요. 금방 차요. 금방 차요. 정말 이거 진짜 단연컨데 금방 찹니다.

참석자  
그리고 주말에 금요일 토요일 날 또 다시 방송 보시고 또 바로 예약하세요.

참석자  
네 맞아요. 제 방송도 보시거든요. 저희가 이거 링크 계속 올리잖아요.
방송을 라이브로 고객님들이 더 똑똑하시다니까요.
내가 그 시간에 시간은 안 되고 어차피 이 방송은 시간에서 시간 반에 할 거니까 시간 정도 할 거니까 그러면 이제 매니저님한테 핵심만 얘기해 주세요.
이렇게 되는 거거든요. 재밌지 않아요 네 그래서 저희 고객님이 정말 똑똑하십니다.
그래서 .점 총평점에 하루 명 신청을 계속하시기 때문에 여러분이 가고 싶은 상품 가고 싶은 크루즈 다른 데서 뒤져봤는데 이것도 되나요
얼마든지 괜찮아요. 그 부분에 대해서도 우리 매니저님들이랑 상담하시면 됩니다.
여기 이분도요. 패키지가 아니고 자유여행을 처음에 도전을 하셨는데 운 좋게 제가 갈 때 만났어요.
예. 제가 그때 만나가지고 헤매시더라고요. 나 정찬 뭐 시켜야 되지
이렇게 헤매시더라고요. 그래서 제가 보고서 선택을 도와줬어요.
근데 이제 두 번째 다른 크루즈도 사고 싶다.

참석자  
그래서 지금 이제 이거는 코스타 세레나데 이번에 월에 가시잖아요.
네 맞아요. 이번에  타고 이렇게 또 부부끼리 또 가세요.
오붓하게 너무 보기 좋더라고요. 예. 그래서 크루즈 매니아가 되고 계시는 근데 여기 오른쪽에도 지금 고객님들 다 두 번 세 번 네 번 이렇게 타시는 고객님들이거든요.
네. 여러분 한 번 좋아서 너무 좋았다라고 하면 계속 그 회사를 이용하고 싶잖아요.
그쵸. 예. 저희는 그런 존재입니다. 거의 한 % 이상이 다시 재문의를 하세요.
왜 이유가 왜 그렇겠어요 저희가 이렇게  대 로 진짜

참석자  
다른 데는 하지 않는 상담을 일대일 맞춤으로

참석자  
맞아요.  대  맞춤으로 이거 다 해드린 거거든요.
다 해드리고 그래서 저희 선물 진짜 많이 받아요. 네 굴도 잘 먹고요.
과일도 잘 먹고요. 네 제주도에서도 뭔가 귤도 귤이 들어옵니다.
그래서 저희는 그런 행복으로 여러분에게 안내를 하면서 자유여행도 행복하게 즐기셨으면 좋겠다 싶어서 저희는 자료를 이렇게 드리거든요.
개인톡으로도 드리고 단톡으로도 드립니다. 저희 되게 치밀해요.
제가 치밀하잖아요. 네 저희 크루즈 닷의 매니저님들이 다 치밀하시거든요.
제가 양의 유통기한도 본다고 했잖아요. 다 치밀하세요.
그래서 이렇게까지 이렇게 그래서 좀 질투 아닌 질투도 받습니다.
근데 제일 중요한 건 여러분들이 행복한 여행 하시는 게 제일 중요한 거잖아요.
네 그래서 여러분의 미래가 이렇게 될 것이다라는 걸 저희가 보여드리는 거고요.
이제는 상담 신청은 어떻게 하시냐면 저희는 다 전담 매니저님들 이미 이 방송을 보시는 여러분들은 다 전담 매니저가 다 한 명씩 있어요.

참석자  
네 난 없는데 내가 카톡방 초대받아서 나왔는데라고 하시면 본사에 신청하는 방법도 있습니다.
네 본사에 신청하셔도 전담 매니저 배정을 받습니다.
똑같아요. 그래서 본사에 신청하시는 방법은 저희 카톡방에 공지 사항에 맨 밑에 내려보시면 본사에 신청하는 폼이 있어요.
네.

참석자  
네 신청지가 있어요.

참석자  
네. 이름과 연락처 남기시면 되고요. 지금쯤 아니면 내일쯤 이름과 연락처를 남기셨고 여기에 우리 방송을 함께 하셨다면 매니저님이 연락을 하실 거예요.
네. 네 그래서 매니저님이 또 신청폼을 주실 거예요.
네. 그럼 매니저님한테 신청을 하셔서 상담을 편하게 받으시면 됩니다.
네. 네 그래서 뭘 자꾸 물어봐 이거는요. 처음이시니까 저희 이해하거든요.
예. 많이 물어볼 거예요. 왜냐하면은 어떤 여행을 선호하시고 누구랑 가실 거고 이럴 수 있잖아요.
내가 가족들이랑 우리 아빠의 칠순 잔치예요. 네 너무 중요하잖아요.
그쵸. 나 우리 아빠의 칠순 잔치가 행복하게 우리 가족끼리 뭔가 이벤트 있고 즐겼으면 좋겠어요라는 게 마음인 거잖아요.
그러면 그게 이루어져야 되는 거잖아요. 그쵸 예.
그렇기 때문에 저희가 많이 물어봅니다. 왜냐하면 그런 것도 저희가 더 세밀하게 챙길 수 있다라면 여러분들이 여행을 할 때 얼마나 행복하겠어요
크루즈 여행을 년에 몇 번이나 하겠어요

참석자  
네 요즘에는 저희 덕분에 자유 여행으로 많이 하시는 분도 계시는데 네 어쨌든 크루즈 여행 그래도 많이 한다고 해도 맞아요.
한 년에 지금 많이 하시는 고객님들이 한 한 번 번 그 정도도 계세요.
자유여행으로 이렇게 즐기시는 것도 있는데 패키지 여행을 간다라고 하면 내가 한 년에 한 번 네

참석자  
한 번 두 번 이렇게 같이 들어

참석자  
맞아요. 정말 소중한 시간이고 정말 소중한 비용이잖아요.
그래서 여러분들이 꼼꼼하게 알아보시길 바라면서 저희는 이렇게 방송을 해드리는 거고요.
끝까지 보셨다면 진짜 대단하시고 진짜 최고라고 말씀드리고 싶습니다.
우리는 어차피 매니저가 상담을 하니까요. 네 그리고 관광 사업 등록증 여러분 크루즈는요.
제일 어려운 여행 그러니까 여행 중에 자유여행 중에서 제일 어려운 난코스가 크루즈 여행이거든요.
맞아 제일 어렵죠. 네네. 제일 어렵기 때문에 크루즈 전문 회사에서 여러분이 크루즈를 타시는 게 제일 좋은 방법이고 안전하게 내가 거래를 하고 싶다라고 하면 여행사와 거래하시는 게 당연히 안전하고 안전하게 거래할 수 있는 거예요.
그래서 예를 들어서 요즘에는 저희한테도 물어보더라고요.
크루즈 회사가 아닌데 뭔가 달러로 싸게 살 수 있다 본사에서 사면 된다 뭐 이렇게도 얘기를 하시는데 제가 항상 말씀드렸잖아요.

참석자  
싸고 좋은 건 없다. 예 다 이유가 있거든요. 그리고 달러로 구매하면 외환으로 나가는 거거든요.
그래서 외국 여행사를 이용하신다든가 그런 걸 이제 안내를 받는 건 가 아니면은 관광 사업 등록증이 없는 회사를 또 이용하게 되는 경우도 있어요.
맞아요. 비전문이라고 생각하시면 되고 법적으로 따지자면은 불법이라고 할 수 있습니다.
이건 제가 좀 극단적으로 얘기하는 걸 수도 있지만 법적으로는 관광 사업 등록증이 있어야 되는 게 맞는 거예요.
그리고 이 관광 사업 등록증이 있어야만이 저희가 여행사 안내 상품을 할 수가 있는 거예요.
그쵸 네네. 그래서 여행사가 있는 거고 관광 사업 등록증이 있는 거거든요.
그래서 여러분이 현명하고 지혜롭게 소비를 하셨으면 좋겠습니다.

참석자  
실제로 이 국가에서 인증을 하지 않은 업체에서 여행을 이제 예매를 했다가 저렴하다고 해서 예매를 했다가 네.
만약에 환불이라든가 이런 게 제대로 진행이 너무 어려워서 환불을 하고 싶은데 환불이 안 되는 경우

참석자  
당연하죠. 그분들도 결국에는 선사의 매를 예약을 해야 되는 거거든요.
그리고 이제

참석자  
를 할 때 저희는 이제 수수료가 정해져 있잖아요. 법으로 정해진.
네. 근데 거기는 아예 받을 수 없게끔.

참석자  
네 맞아요. 맞아 환불 불가 아고다 트립닷컴 이렇게 생각하시면 되세요.
네네네. 네네네. 그래서

참석자  
우리나라 관광 사업자 등록증이 되어 있는 업체인지 꼭 확인을 하시고 그래야 우리나라 법으로 보호를 받을 수가 있으세요

참석자  
그렇죠. 여러분이 만약에 문제가 터졌다라고 하면 당연히 우리나라 보호법에서 내가 이 관광 사업 등록증을 갖고 있는 이 여행사의 상품을 내가 이용을 했다라는 게 입증이 될 수 있거든요.
예. 근데 그게 안 되면 내가 외국의 사이트를 구매를 했는데 이거 얘기를 해서 해결될 수 있는 방법이 아무것도 없어요.

참석자  
공정거래위원회에서도 손을 못 써.

참석자  
네네. 그래서 그런 부분이 있으니까 지혜롭게 여러분이 좀 소비를 하셨으면 좋습니다.
저희 여행사가 아니어도 됩니다. 저희 여행사가 아니어도 되는데요.
여행이라면 당연히 관광 사업 등록증이 갖고 있는 여행사에 여러분이 문의하시는 게 맞아요.
하나투어 모드 투어도 큰 회사 있잖아요. 네 그 회사에 문의하시는 게 맞습니다.
네. 사이트에 싸게 하고 뭐 하고 이런 데 가셨다가 나중에 비자가 안 된다던가 티켓이 안 나와서 난 잘 몰라가지고 티켓팅이 잘 안 됐다던가 실제 못하시는 분들도 있거든요.

참석자  
그리고 그건 실제로 다 티켓팅도 혼자 다 하셔야 돼요.

참석자  
네네. 그리고 뭔가 좀 석연치 않은 그런 것도 있어요.
여행사가 아닌 사람한테 내가 구매를 했는데 내가 인솔해줄게 하고 갔는데 석연치가 않은 거죠.
예. 내가 제대로 못 즐겼어요. 그럴 수 있어요. 내 비용을 냈는데 네 그런 사례가 굉장히 은근히 많거든요.
맞아요. 네 그래서 제발 부탁인 건데 여행사 여행사에서 제가 항상 방송 때마다 말씀드려요.
인솔자가 제일 중요하다. 패키지에서는 네 당연해요.
제가 고객인 입장에서 인솔자가 진짜 엉망이면요.
저도 화나요. 저희는 그 마음으로 여러분에게 안내를 드리는 거니까 인솔자 정말 패키지에서는 중요하다라는 거 체크 잘해 주시고 포함 불포함 여러분이 체크를 잘 해 주셔야 됩니다.
그리고 저희 드리는 선물 또 있어요. 네 네 크루즈단만이 드릴 수 있는 선물이에요.
대박이죠. 저희 크루즈 자을 사랑해 주는 업체가 참 많습니다.

참석자  
네 네 그래서 저희 이제 여행이나 의료나 이런 쪽으로도 연결이 되어 있고 심지어 팬 비용도 되거든요.
그래가지고 회원권을 또 여러분이 받게 돼요. 이거는 그냥 저희 여행을 이용해 주 주셔서 감사하다고 저희는 회원권을 드리는 건데 어떤 회원권이냐면 펜션이나 리조트 내가 한 만 천 원 만 천 원 정도 내면 만 원의 상당의 숙박을 내가 즐길 수 있어.
네 그것도 되고요. 호텔 리조트 만여 곳에 에서 % 할인도 받을 수 있어 평생 년 동안 받을 수 있다라는 거고요.
이렇게까지 회원에 대한 퀄리티를 주는 데는 솔직히 없다고 생각합니다.
왜냐하면은 저희를 위해서 따끈하게 업그레이드하셔서 저희한테 줬거든요.
그리고 전국 병원 여 곳 종합 건강검진 % 할인될 수 있는 여러분이 회원권이 그냥 내가 이 크루즈 한 번 이용했는데 매니저님한테 선물로 이제 받은 게 이거 괜찮네 이렇게 년 건에 대해서 여러분이 받을 수 있다라는 거예요.
네

참석자  
그래서 요 아래에 있는 것들을 다 이제 혜택을 다 받을 수 있다라고 보시면 돼.

참석자  
네 이럴 수 있어 요트 수상 레저 이런 것도 여러분이 할인 받아서 내가 레저도 즐길 수 있습니다.

참석자  
부산 해운대 가면 요거 요트 타러 많이 가잖아요. 네네네.
할인 받아서 또 하고 또 부산에서 크루즈 또 타기 전에 이거 하셔도

참석자  
맞아요. 그리고 요즘에 강아지 고양이 많이 키우잖아요.
맞아요. 저는 이 업체가 저희를 너무 사랑해 가지고 저희랑 같이 뭔가 이렇게 혜택을 드리고 있는 거니까 저희가 이제 고양이랑 강아지 키우거든요.
맞아요. 팬 미용 서비스 이거 업그레이드했다고 저한테 주시더라고요.
그래서 우리 아이가 만약에 아프면 병원 있잖아요.
병원도 할인가로 갈 수 있고 그리고 그게 이제 지역별로 다 있어요.
서울 대전 대구 부산 다 있어요. 다 있고 호텔도 있어요.
예. 유치원도 있어요. 예. 그리고 쇼핑몰도 있거든요.
아이들 간식이나 뭔가 뭐 밥이나 이런 거 뭐 사료 이런 거 이런 거 뭐 놀잇감 다 있어요.
너무 좋은데요. 네 그리고 거기에서 또 플러스 제가 이 회사랑 같이 하는 이유는 네 쿠팡보다 싼 가격에 쇼핑몰도 있습니다.
쿠팡보다 쌉니다. 쿠팡보다 그래서 이거 너무 좋은 서비스다.
예. 우리 크루즈 닷 회원님들이 참 이런 것도 혜택 받으면 좋겠다.

참석자  
그래서 저희가 싸게 이렇게 가지고 와서 여러분에게 안내도 해드리는데 아니나 다를까 저한테 더 이걸 주시더라고요.
이렇게 안내를 해 주시면 된다고 네. 그래서 여러분들이 크루즈다 회원이라고 하시면 이런 혜택도 여러분 몇 년 년 년 혜택을 받을 수 있다라는 게 정말 큰 매력이지 않을까요

참석자  
방송에서 공개해도 되나요

참석자  
솔직히 저희 노하우이기 때문에 공개하는 거 공개하는 게 좀 네.
저희 좀 그렇지만 어쨌든 여러분에겐 좋은 혜택이니까 이렇게 말씀드려요.
이게 이게 저희가 또 숨겨서 나중에 얘기 안 할 수도 있지만 오늘 말씀드렸으니까 여러분 참고하시면 되시고요.
항상 말씀드렸죠. 크루즈는요. 여러분이 정말 행복한 여행을 하셨으면 좋겠어 있으니까 이렇게 저희는 안내를 드렸고 오늘 조금 제가 말이 많았나 봐요.
시간 분 이렇게 얘기하는데 혹시 궁금한 거 있을까요
일정 가격 알려주세요. 지금 들어오셨군요. 일정 가격은요.
지금 만 원에 저희 상해 후쿠가 박 일 일정이고요.
앞단에 우리가 어떤 걸 즐길 수 있는지 다 이야기를 해드려서 앞으로 이렇게 앞으로 이제 재상을 하시면 어떠한 혜택을 누릴 수 있고 뒤로 보시면 포함이랑 불포함 정말 중요하다라고 저희가 차이를 또 이야기를 해드렸어요.
그래서 이 방송이 끝나면  뒷부분을 한번 보세요.

참석자  
포암 불펌상 지금 다시 말씀드리자면 포암 불펌상 정말 중요하다라는 건 왕복 항공이 아시아나 항공인가 저희 비교하셔도 좋다라고 저희는 말씀 드렸어요.
그만큼 자신 있거든요. 네. 네. 출도착지 및 유명 관광지 관광 저희 무조건 포함이에요.
네 추가 비용 없어요. 저희는 항상 추가 비용 이런 거 안 좋아합니다.
크루즈 전문 인솔자 당연히 있어요. 근데 인솔자 클래스가 어떤 정도 이 정도다 네.
국외 여행 인솔자 자격증이 있고 한국 여행 협회장이 정말 인솔자에 대한 자격증이에요.
국가 인증 자격증이거든요. 네 네 이 자격증을 갖고 있는 로열 캐리비안 승무원을 경험하신 분들 그리고 엘리트들이세요.
다 미국 유학파들이시거든요. 네. 유학파들이시고 여러분들이 행복한 여행을 했으면 좋겠으니까 이렇게 이렇게 누워서라도 이렇게 사진 찍고 하시는 인솔자 분들이세요.
맞아요. 네 그리고 축지법 쓴다고 제가 말씀드렸잖아요.
진짜 빠릅니다. 네 그냥 비행기 내리면 먼저 가 있어요.

참석자  
저 진짜 허걱거리면서 쫓아다녔거든요. 그 정도로 일단 완전히 전문가이시기 때문에 여러분들이 완전히 그냥 나를 맡기고 편안하게 인솔을 할 수 있는 그런 퀄리티다라고 보시면 좋습니다.
그게 그게 다른 점이에요. 다른 여행사와 다른 점 왜냐하면 저희는 엄선합니다.
계속 엄선을 하거든요. 만약에 이 회사가 뭔가 제가 말한 것 다르다라고 하면 저희는 소개하지 않아요.
네 근데 그렇지 않다라는 거고요. 왜냐 저희가 다 경험해 봤고 함께 여행도 가봤거든요.
맞아요. 네 저희는 꼼꼼하게 다 이렇게 체크 체크를 하거든요.
그리고 크루즈 선상 팁에 대해서 인 박 달러 총  달러를 포함 사항으로 간다라는 거예요.
선상 팁을 따로 내시는 경우도 있어요. 네 네 그리고 크루즈 비용 세금 포함이고요.

참석자  
전 일정 선내 식사 정찬 뷔폐 포함 선내 프로그램 및 부대시설 이용 일부 유료 시설 제외 저희가 유료 시설은 어떤 거다라는 것도 앞단에 말씀드렸습니다.
해드렸어요. 네 그래서 이전으로 이렇게 이렇게 돌아가게 하셔서 보시면 되세요.
그리고 여행자 보험 저희가 억 들었으니까 여러분이 따로 여행자 보험을 알아보실 필요가 없다라는 거예요.
그리고 유료 할증료 및 각종 재세금이 여러분이 포함 사항이니까 여기까지 내가 추가 비용으로 드는 거 아무것도 없습니다.
네 근데 단 추가 비용 드는 거 개인 경비 나 뭐 먹고 싶고 사 먹고 싶고 하는 거 그거랑 크루즈의 그 메커니즘상 와이파이라는 걸 등록을 하셔야 편안하게 안에서도 카톡 하실 수 있을 거예요.
네 그리고 로얄은 속도가 좀 빨라요. 카톡 해도 불편함이 전혀 없어요.
그래서 나는 와이파이가 꼭 필요하다라고 하시면 와이파이 하시면 되시고 저 노트북 들고 가요라고 하시면 노트북도 와이파이 가능해

참석자  
네 가능해요. 네네.

참석자  
네 그래서 추가 비용이 나오는 것뿐이에요. 그래서 내가 맞는 걸로 선택을 하셔서 비용 지출하셔서 와이파이 이용하시면 돼 되시고요.
일본 출국세 인당 천엔 이건 당연히 일본 출국세로 나가는 거예요.
저희 여행사로 가는 게 아닙니다. 그래서 만 천 원 내셔야 되고 자 개인 매너 팁 자율적인 선택 사항 이거는 이제 여러분들이 뭐 예를 들어서 아까도 제가 말씀드렸지만 내가 방을 너무 깨끗하게 청소를 잘 해 준 것 같아 하우스 시터가 누구야 도대체 그럴 수 있거든요.
왜냐하면 진짜 예술의 경지로 막 토끼 만들고 막 원숭이 만들고 막 뭘 매달리고 막 이렇게 하는 경우도 있어요.
센스 있게 그러면 그런 매너 팁은 여러분이 자율로 이렇게 내시면 된다라고 안내드렸습니다.

참석자  
그리고 또 로얄은 특이하게 식사할 때도 서비스 해주는 종업원들이 다 지정되거든요.
네 그래서 여행하는 식사하는 동안 또 그 종업원들이 또 서비스를 해줘요.
네 그래서 그 종업원들이 너무 잘해줬다 하시면 또 팁을 개인적으로

참석자  
네네 개인 팁도 되고요. 친구도 될 수 있어요. 왓치 앱이라는 어플을 쓰거든요.
외국은 맞아요. 네 그래서 친구 먹은 친구도 있습니다.
저희 점장님 중에도 친구 돼가지고 뭔가 정보를 더 얻고 싶어서 뭔가 코스타 세레나나 나 그분 종업원들이랑 이제 친해져 가지고 가끔 가다 소통하자 연락하자라고 해 가지고 친구가 되는 경우도 있어요.
맞아요. 네 그렇게 해서도 좀 이게 크루즈 문화 자체는 각 선사마다 종업원들이 굉장히 열심히 하고 즐기거든요.
제일 열심히 다 열심히 하지만 로얄은 진짜 열정의 진짜 최고인 것 같아요.
종업원 진짜 최고입니다. 어디 크루즈도 다 좋지만 뭔가 로얄은 워시 워시 제가 아까 도 말씀드렸잖아요.
그게 진짜 중독성이 될 정도로 되게 환상의 나라 에버랜드처럼 네 이런 뭔가 에너지 파이아를 많이 하시거든요.
미국이라 그런가 그래서 그런 문화가 있어서 그런가 굉장히 재미있고 여러분이 후회가 없는 로얄 캐리비안일 거예요.

참석자  
왜냐하면 대한민국 사람들이 제일 좋아하는 게 또 로열 캐리비안이거든요.
진짜 좋아하는 이유가 있죠. 그래서 여러분이 그렇게 혜택을 받으시면 되시고 저희가 드리는 혜택에서 크루즈단만이 드릴 수 있는 거는 이거 진짜 최고거든요.
이렇게 여러분 놀러 가는 거 우리 아이 강아지 고양이 그리고 나 건강검진 뭐 여러 가지를 여러분이 혜택을 받을 수 있는 회원권을 저희가 드릴 거예요.
네 그래서 여러분들이 난 그냥 크루즈를 갔는데 이거 괜찮다면 또 즐길 수 있는 네 네 그런 점도 여러분이 또 혜택을 더 받을 수 있는 크루즈 날입니다.
혹시 궁금한 거 있으실까요 일정한 가격은 저희가 충분히 말씀을 드렸고 혹시 궁금하거나 이해 안 되신 부분 있을까요
항상 말씀이 없어 쓰시더라고요. 저희가 잘 얘기해서 그런가 너무 디테일하게 맞아요.
디테일하게 또 길게 또 안내를 해드리니까 뭐 줄이면 안 돼요라고 하시는 분도 있는데 저희 줄이면은요.

참석자  
여러분 이거를 좀 잘 즐기기가 어려우신 분들이 굉장히 아직도 많아요.
그죠 그러면은 이제 전담 매니저분이랑 소통하시면 되십니다.
그렇게 하셔도 괜찮으니까 이거는 처음이신 분들을 위한 또 방송이기도 하거든요.
그래서 여러분들이 이렇게 자유여행을 좀 우리 이번엔 패키지니까 패키지 여행 또 즐기시면 되시고 저희 또 자유여행도 나오거든요.
네네. 그래서 자주자주 매니저님들이랑 소통하면 좋은 정보들이 또 계속 나올 거예요.
네 그래서 매니저님들이랑 좋은 소통하셔서 좋은 정보 얻으셔서 행복한 여행 하시길 바라겠습니다.
자 오늘 방송은 여기서 마무리하고요. 네 여러분 다음 주에 또 뵙도록 하겠습니다.
네 고생하셨습니다.

참석자  
다음 주에 만나요.

참석자  
안녕히 가세요.

참석자  
고생하셨습니다.

참석자  
네 고생하셨어요.


..