동부지중해패키지
.. 수 오전  ・ 분 초
전혜선


참석자  
안녕하세요. 여러분 반갑습니다.

참석자  
안녕하세요.

참석자  
저는 모니카입니다. 저는

참석자  
는 크루즈 닷의 맥스입니다. 네

참석자  
반갑습니다. 오늘은 좀 특별한 상품에 대해서 이야기를 나눠드릴 건데요.
다음 볼게요. 로열 캐리비안의 선사답게 이제 로열 캐리비안 익스플로러 호에 대해서 이야기를 해 드릴까 해요.
맞아요. 그래서 익스플로러 호를 준비하신 우리 맥스 님께서 오늘 좀 뭔가 끌고 가실 거고 저는 옆에서 좀 여러분의 입장으로서 궁금한 걸 좀 물어보도록 하겠습니다.
네 오늘 로열 캐리비언 익스플로러 호에 대해서 타야 하는 이유가 있는데 맞아요.
뭔가 간단하게 얘기하자면 어떤 것들이 있을까요

참석자  
우선은 저희가 이제 방송 전에 문자나 이런 걸로 카톡으로 안내를 드렸지만 네 저희가 지난번에는 이제 서부 지중해를 다녀왔었잖아요.
네 이번에는 동부 지중해를

참석자  
근데 저는 항상 헷갈리는 게 동부 지중해랑 서부 지중해랑 너무 헷갈려요.
그쵸 네 네 맞아요. 이탈리아인 건 알겠거든요. 이탈리아가 로마인가 맞아요.
근데 좀 헷갈리더라고요. 그래서 오늘 그 부분에 대해서 이야기해 주실 수 있나요

참석자  
네. 그 부분도 어떤 분은 이제 상담하다 보면 서부지 중에 동부지 중에 어느 코스 코스도 또 다르거든요.
네 그래서 그 부분이 지도를 보여드리면서 또 어떻게 어떤 코스로 가시는지도 안내를 해 드릴 거고 네.
저희가 이번에 동부 지중해를 네 로열 캐리비안의 이제 익스플로호를 이제 타야 되는 이유는 제가 몇 가지를 준비를 해봤어요.
일단은 우리 우리 세계에서 가장 큰 크루즈를 작년에 올해 월 달에 출항을 시켰는데 네 혹시 어떤 크루즈인지 기억이 나

참석자  
저는 아이콘 보고도 놀랐는데 아이콘 말고 또 있다고 하더라고요.

참석자  
맞아요. 이번에 이제 월달에 또 나오는데 그 크루즈 선사가 어딘지 기억나세요

참석자  
로열 아닙니까 아닌가 맞아요. 로열 맞아요. 네 네네.

참석자  
이게 아마 뉴스에도 우리  뉴스에서도 공중파에서도 나와 그만큼 이제 세계에서 가장 세계인들이 많이 사랑하고 네.
많이 이용하는 로열 캐리비안이기 때문에 이 동부 지중해를 갈 때도 이 크루즈를 타면 조금 더 재밌어요.
왜냐하면 이제 대중적인 크루즈라서 어떤 분들은 크루즈를 탔는데 좀 재미가 없었다라고 하시는 분들도 계시고 어떤 크루즈는 좀 심심했다라고 하는 다녀오신 분들이 있으세요
네네네. 그런 분들한테는 꼭 이 로열 캐리비아는

참석자  
네 맞아요. 한국 분들이 크루즈를 지금도 그렇게 많이 타고 뭐 이러지는 않은 추세지만 점점점 이제 크루즈에 관심을 가지고 뭔가 타려고 하는 그런 시기로 뭔가 확장하고 있잖아요.
맞아요. 근데 한번 타보신 분들은 로열을 그렇게 선호한다고 하시더라고요.
네네네. 한국 사람이 제일 좋아하는 크루즈가 로열이다라고 하시는데 저희가 또 선사와 함께 하잖아요.
맞아요. 네네. 그래서 여러분에게 오늘 익 익스플로러 호는 어떤 것들이 있는지 요목조목 준비를 해서 이야기를 해드릴까 합니다.
그러면은 신나는 놀거리랑 편안한 휴식을 동시에 만족할 수 있는 게 로얄이라고 하는데 로얄은 뭔가 뭔가 다른 크루즈랑 비교를 하자라면 어떤 게 좀 매력이 있을까요

참석자  
로랄은 일단 남녀노소에 다 맞춰서 모든 연령대에 다 맞춰서 시설들이 되어 있기 때문에 대 가족이 가서

참석자  
그렇죠 온 가족이 가죠. 맞아요.

참석자  
그리고 일단 부부지만 남편은 이제 힐링하는 걸 좋아하고 네.
아내분은 이제 신나게 댄스도 하고 스케이트 타고 이런 거 노는 활동적으로 노는 걸 좋아하시는 분도 계시거든요.
근데 나는 어떤 크루즈를 가느냐에 따라서 어떤 이제 부부는 같지만 남편은 행복할 수 있지만 아내는 또 심심할 수 있잖아요.
근데 이 로열 캐리비아는 그 두 가지를 다 만족할 수 있어

참석자  
액티비티가 굉장히 많다라고 네 알고 있습니다. 그러면 우리 이제 동부지 중에 제가 말씀드렸잖아요.
맞아요. 어디가 동부지중해고 어디가 서부 지중해냐
네 네 네

참석자  
일단 해외 여행 많이 다녀보신 분들은 익숙하겠지만 이제 그게 좀 많이 없으신 분들은 헷갈려 하세요.
네. 지난번에 저희가 갔던 데는 서부 지중해 왼쪽에 동그라미가 서부 지중해예요.

참석자  
요거 요거 말씀이신 거죠 요거 요거 맞아요. 네네 바르셀로나 발렌시아 팔마 알제 몰터 티니지 몰

참석자  
맞아요.

참석자  
그런 쪽이 서부 지중해인 거예요.

참석자  
맞아요. 그래서 서부 지중에 하면 네 이탈리아 프랑스 스페인 이렇게 세 군데

참석자  
그러네요. 여기 여기도 스페인이 보이네요. 맞아요.
프랑스 스페인 네네네 크게 보자면 맞아요.

참석자  
그렇게 중심으로 돌고 동부 지중에도 코스가 여러 가지지만 이번에는 저희가 이탈리아부터 시작해서 네 크로아티아 그리스 그리스를 가장 많이 가보고 싶어 하시거든

참석자  
맞아요. 포카리스웨트 한 장면 그거잖아요. 맞아요.
파란 색깔 그러면 여기서는 딱 중앙이 이탈리아 로마네요.
맞아요. 예. 그럼 이탈리아 로마에서 그리스 알바니 아테네 이런 쪽으로 가면은 동부 지중해라고 우리가 생각을 하면 되는 거네요.
네.

참석자  
그런데 여기서 네 이제 서부 지중해도 크루즈를 가야 되는 이유를 저번에 말씀을 드렸지만 네.
동부 지중해는 서부 지중해보다 더욱더 크루즈로 가셔야 돼요.
왜 그럴까

참석자  
이유가 어떤 이유예요

참석자  
동부 지중해는 서부 지중해보다 지도에 보시면 아시겠지만 섬이 굉장히 많죠.

참석자  
그러네요. 이 부분 이 부분

참석자  
맞아요. 네 그리고 우리가 이제 유명한 포카리스웨트의 이제 산토리니 네네네 미코노스 이런 부분은 이제 섬이기 때문에 네 거기를 이제 일반 여행으로 가시는 분들은 비행기로 또 갈아타시거나 아니면 또 캐리어를 들고 선박 작은 걸 타시고 또 이동을 하셔야 되는데

참석자  
이동이 좀 번잡할 수 있겠네요. 맞아요. 아니면 되게 많은 에너지나 시간이 걸릴 수도 있는 거고 이동하는 동안에 그렇죠.
그렇죠.

참석자  
이제 아이나 어머님 모시고 갈 때 캐리어 입고 배낭 있고 한 상태에서 또 비행기 수속을 여러 번 하고 또 선박을 타기 위해서 또 캐리어 질질 끌고 간다라고 하면 어떠실 것 같으세요

참석자  
벌써부터 피곤한데 피곤한데 젊을 때 가야 되겠네요.
이거

참석자  
맞아 근데

참석자  
젊을 때만 가고 나이 먹는 거는 우리가 뭔가 어떻게 할 수가 없는 건데 그렇죠.
저도 저도 이제 곧 이제 마흔 이렇게 가고 싶은데 네 좀 아이 데리고 가기에는 자유여행으로 가기에는 좀 벅찰 것 같다라고 생각은 드네요.

참석자  
맞아요. 그래서 우리가 크루즈를 한 번 타면 보통 박에서 일 동안 그 크루즈에서 계속 있는데 캐리어 한 번만 짐 풀고 있으면 모든 동부 지중해에 한 개국을 크루즈로 편안하게 섬이든 육지든 네.
편안하게 갈 수 있다면 어떠세요

참석자  
너무 좋죠. 편안하게 갈 수 있다라면 너무 좋죠. 그래서 제가 크루즈를 사랑하는 거니까 그러면은 뭔가 섬 구경이나 이런 거를 하고 싶다라고 하면 동부 지중해가 제일 좋아.
아 여기 보면 이제 지도상으로 봤을 때는 이제 뭔가 서부지중에에서는 이렇게 섬이 있긴 있어도 뭔가 짜잘하게 우리가 볼 수 있는 볼거리나 이런 건 좀 큼직하게 볼 수 있다라고 보면 되겠네요.
맞아요. 잘한 거.

참석자  
네 맞아요. 서부 지중에는 대표 관광지들이 이렇게 육지로 많이 있어요.
네 바로셀로나 그리고 모나코 로마 이쪽 팔레르모 이렇게 네 큰 섬이고 동부는 이쪽이 작은 섬들이 굉장히 많아요.
네 그리고 터키로 가는 코스도 있지만 이런 섬들을 가기 위해서는 크루즈로 편안하게 가시는 게 그래서 이제 유럽 사람들은 네 크루즈로 많이 여행을 하고

참석자  
맞아요. 그런 썰이 있었다고 부럽다고 하고 있는 저분들 부럽다.
맞아요. 네 그런 걸 저희는 고객분에게 실질적으로 듣잖아요.
맞아 예. 그러면 여기 보면 시간 체력 절약이 된다라고 하는데 동부 지중해 개별 섬은 작은 선박 도는 항공을 번갈아서 타야 되기 때문에 그게 좀 어렵지만 근데 사진이 진짜 너무 근사하네요.
진짜 그쵸. 하나의 진짜 그림이에요. 맞아요. 이게 그래서 유럽풍이라고 해가지고 우리 한참 유럽풍에 대해서도 인기가 많았잖아요.
맞아요. 맞아요.

참석자  
그리고 이제 엽소 같은 데 학창시절이나 이 맞아 맞아 면 엽소 그렇게 이쁘지

참석자  
맞아요. 맞아요. 여행 엽서 같은 거 실질적으로 가서 보는 게 제일 좋아 한데 그렇죠 그렇죠 보면은 여기에서 보면은 베네치아라는 데 저 베네치아 진짜 가보고 싶었어.
그렇죠 말로만 들었던 그 베네치아네요. 이탈리아 베네치아 그리고 이탈리아가 진짜 맛있는 게 많대요.
맛있는 것도 많은데 그 이탈리아가 또 그것도 있잖아요.
패션의 거리 그렇죠 그 명품 여러분 아시죠 그 비싼 명품들 막 몇백만 원짜리 하는 거를 이탈리아에서는 몇백만 원짜리 하는 그 명품도 싸게 구매할 수 있는 기회도 있다고 합니다.
맞아요. 예 오늘 제가 이탈리아 아니 알고리즘이에요.
제가 뭐 이렇게 뒤져보려고 한 건 아닌데 유명 브랜드를 뭔가 저가로 이렇게 파는 이런 행사도 한다고 하더라고요.
예. 근데 뭐 실질적으로 한 만 원 만 원짜리 코트 이런 거를 만 원에 판다던가 완전 왜냐하면은 이제 그걸 이제 다 재고를 정리를 해야 되는 거니까 그런 것도 행사를 한다고 하더라고요.
예.

참석자  
그래서 이탈리아에서 옷을 사가지고 멋 모르고 사 오는 그러니까 보세인 가게나 이런 데 가서 멋 모르고 사 왔는데 그게 명품이 그래서 그거를 진짜 아직까지도 입는다 그렇게 얘기하는 저의 친구들 이탈리아 가면 진짜 백 하나든 아니면 오시를 하나든 그거 살 목적으로 가는 것도 좋다라고 하더라고요.
예 그래서 제가 이탈리아에 대해서 되게 호기심이 많았어요.
지금 거기서 거기에서 이제 이탈리아에서 로마 여기 이 거리를 지나쳐 가네요.

참석자  
네 우리가 이제 베네치아 간단하게 안내를 드리면 우리가 항공으로 베네치아에 떨어질 거예요.
네 그러면 베네치아에서 내리면 네 우리가 라벤나라는 곳에 가서 거기서 크루즈를 탈 거거든요.

참석자  
아

참석자  
그래서 거기서 크루즈 타면 저희는 이제 간단하게 하려고 이렇게 했지만 이 물길을 따라서 이렇게 가서 산토리니랑 미코노스 아테네를 이렇게 돌을 거예요.
여기를 이제 섬이기 때문에 비행기로 간다 해도 너무 힘들거든요.
갔다 오신 분들은 힘들었어요라고 했어요. 그래서 요 편안하게 크루즈로 자고 일어나면 도착하거든요.
이렇게 돌고 아테네에서 다시 스플리트로 크로아티아로 가서 관광하시고 다시 라베.

참석자  
그럼 이탈리아 진짜 너무 매력적이네요. 지금 새로운 아이템 님이 비행기 몇 시간 타야 돼요라고 여쭤보시는데 비행기 시간이 어쨌든 우리 이탈리아로 가야 되잖아요.
맞아요. 그럼 보통 몇 시간 정도 걸리죠

참석자  
보통 직항은 시간 정도 걸리기도 하고 근데 저희는 이제 경유를 할 거예요 네네.
카타르에서 경유를 한번 할 거거든요. 네네. 근데 비행기를 한 한 자리에서 우리가 이제 비즈니스로 넓은 걸로 하면 상관없지

참석자  
시간 시간 죽습니다.

참석자  
책상에 딱 앉아 있는 것처럼 바른 자세로 이렇게 시간 이상 아요.
시간 이상 있으면 굉장히 힘들거든.

참석자  
네 맞아요. 보통 그래서 좀 이제 저희 나 아니면 비즈니스로 좀 이용하시는 고객 같은 경우에는 업그레이드를 또 하기도 하세요.
맞아요. 그것도 선택지로 업그레이드하셔도 좋은데 어쨌든 근데 비행기가 저희가 이번에 좋은 비행기로 또 가거든요.
그래서 어떤 비행기로 가는지도 또 저희가 차차 이야기를 해 드리도록 할게요.
네 신혼 때 스페인 갔었는데 비행기 빼고 만족했어.
다시 가고 싶긴 하지만 비행기는 무섭다라고 하시는 거예요.
그렇죠. 근데 그 마음 저도 이해합니다. 예 그 마음이 저도 이해가 지고 저도 좀 크루즈가 좀 대한민국에서 완전 서부 지중해든 동부 지중해든 출발해야 하는 그때까지 저희가 지금 크루즈를 엄청나게 알리려고 하는 그런 마음도 있거든요.

참석자  
그러면 새로운 아이템 이분은 네 신혼 때 갔다고 하셨는데 그때 식사는 어떻게 하셨는지 궁금해요.

참석자  
거기 식사가 이탈리아 식사도 되게 좋다고는 하는데 외식비가 좀 만만치가 않다고 하거든요.
한 끼당 한 만 원

참석자  
지금 물가가 유럽은 물가가 더 많이 올랐거든요.

참석자  
거기에다가 지금 오버 투어리즘 때문에 되게 지금 계속 가격을 올리고 있는 상황이라고 하더라고요.
맞아요. 그리고 유럽에서도 약간의 인종 차별은 이제 좀 글로벌로 이렇게 사람들이 많이 생각하니까 조금은 덜하긴 하지만 좀 우리 여행 자유여행 온 사람들 있잖아요.
배낭 여행 오고 그런 사람들한테 막 물 쏘기를 한다던가 그런 것도 있고요.
저희가 저번에 유럽 여행을 알려드리면서 얘기를 했었어요.
뭔가 비용이나 이런 거를 이제 다 부과를 하는 관광세를 부과하는 지금 그러고 있는 추세예요.
맞아요. 네네네. 패키지로 끌려다녔는데 사실 이거 들키면 안 되겠는데 기억이 없어요.
네 좋습니다. 살 찌면서 하는 여행에 대해서 저희는 크루즈예요.
이거는

참석자  
왜냐하면 이제 일반 배낭 여행이나 패키지로 가시는 분들도 있지만 대부분 그렇게 가셨을 때 여행비를 좀 줄이기 위해서 가장 간편한 게

참석자  
식사거든요. 맞아요. 맞아요.

참석자  
그래서 직접 요리를 하신다거나 아니면 이제 대학 식당 대학교 식당에 가서 간단하게 먹거나 아니면 테이크아웃으로 떼운다거나 근데 우리가 이제 모니카도 이제 아이들하고 아이랑 이제 남편이랑 같이 여행을 간다고 했을 때 크루즈 이제 동구지중 여행을 일이든 일이든 여행할 때 그렇게 식사를 아낀다라면

참석자  
좀 근데 그러면 좀 그럴 것 같아요. 왜냐하면은 언제 또 한번 가보겠어요 그렇죠 예.
만약에 이탈리아를 그렇게 가서 내가 거기에서 먹는 걸 줄여가면서 뭔가 여행을 해야 된다 그러면은 좀 속상할 것 같기도 해요.
좀 아쉬움이 남을 것 같아요. 그쵸.

참석자  
그리고 우리가 이동도 굉장히 많잖아요.

참석자  
유 네 네 네

참석자  
근데 내가 막 든든하게 먹지 않은 상태에서 네 좀 이렇게 돌아다니다 보면 힘드시잖아요.
맞아요. 근데 크루즈에서는 식사도 굉장히 양질의 식사 성급 이상

참석자  
맞아요. 뷔페급으로 무조건 나오는 거니까 그래서 그런 말도 있어요.
유럽 중에 어느 나라인데 크루즈 여행하시는 분들은 안 왔으면 좋아 왜냐하면은 거기 현지 내려서 음식이나 이런 거를 좀 사서 먹어야 되는데 크루즈 퀄리티가 너무 좋잖아요.
맞아요. 그러다 보니까 음식에 대한 소비가 없어가지고 그거에 대한 이제 문화 교류 차이가 또 있다고 하더라고요.
맞아요. 그러기도 해요. 네. 그리고 이게 물 같은 것도 우리나라가 물이 제일 깨끗하고 마시는 거가 잘 되어 있는데 지금 새로운 아이템 이 말씀 잘하시는 게 마시는 게 좀 불편했다라고 하는 건 그 물이라는 게 우리나라처럼 그렇게 깨끗하게 뭔가 나올 수 있는 물이라는 게 그 외국에서는 불가능하거든요.
그렇죠. 예. 그러다 보니까 물도 좀 사 먹어야 되는 거 당연한 거고 맞아요.
예. 그런 게 좀 불편한 게 좀 있었지 않았을까 싶어요.
맞아요.

참석자  
우리 이제 우리도 패키지이기 때문에 네. 물론 크루즈에서도 고퀄리티 식사를 하시겠지만 현지 음식도 드실 거거든요.
네네. 근데 이제 크루즈에서 배부르게 드시고 또 내 든든한 상태에서 내려서 또 관광도 하시고 맞아요.
현지 음식도

참석자  
저는 이탈리아 아이스크림도 진짜 너무 먹고 싶어요.
진짜 맛있다고 하더라고요. 제가 가고 싶습니다.
항상 제가 상품 이야기해 드릴 때 제가 가고 싶다고 항상 얘기하는 것 같아요.
맞아요. 예. 진짜 갈 것 같아요. 저희 저 이렇게 계속 얘기하면 진짜 가거든요.
한번 대접받는 여행에 대해서는 우리 크루즈랑 같이 함께 이제 우리는 이제 동부 지중해를 갈 거니까

참석자  
저희는 이제 동부 지중에 이번 콘셉트이 고 프리미엄이거든요.
네네. 그래서 우리 여행 가면 특히 이제 주부시니까 주부이면서 사업도 하시니까 아시겠지만 우리 여행 가면 또 가서 요리하는 거 굉장히 싫잖아요.
그때

참석자  
저는요.

참석자  
팅도 하시지만

참석자  
지금도 저는 요리 그러니까 저는 요리하는 건 좋아해요.
그런데 매일매일 요리한다는 게 그 주부의 숙제거든요.
오늘은 뭐를 해 먹어야 될까 아침에 뭘 먹어야 될까 점심은 뭘 해 먹어야 될까 저녁은 뭘 해 먹어야 될까 진짜 그게 주부의 숙제거든요.
맞아요. 근데 크루즈 가면 게으름 병이 생기는 거예요.
그냥 그냥 가가지고 이제 만들어진 음식에 그냥 나는 숟가락만 뜨면 되는 거니까 근데 또 맛있어요.
또 맞아요. 맛있어. 그래서 또 아이가 또 되게 잘 먹거든요.
그래서 너무 또 고맙고 왜냐하면 제가 막 힘들게 음식 음식 하나 하잖아요.
집에서는 그렇죠 음식 하나 하면은 이거 내 입맛에 안 맞아라고 하는 순간 이제 속상해지는 거죠.
내가 다 먹어야 되고

참석자  
특히 나가서 요리한다고 하면 또 굉장히 힘들잖아요.
장도 봐야 되고 맞아요. 내가 익숙지 않은 호텔 주방에서 또 요리도 해야

참석자  
남이 해주는 음식이 원래 맛있습니다. 저도 너무 맛있어가지고 진짜 먹는 재미 계속 들렸던 것 같아요.

참석자  
그래서 여기 크루즈는 하시기만 하면 모든 거를 내가 다 대접받는 거라고

참석자  
그렇죠 그렇죠 그렇죠 청소를 할 일이 있겠어요 음식을 할 일이 있겠어요 그냥 진짜 게으름병 생깁니다.
그냥 그냥 잠자고 눈 떠서 일어나서 눈곱 떼고 밖에 나가서 놀고 나 새로운 나를 만나게 되는 것 같아요.

참석자  
그리고 이제 여행 갔을 때 물론 아이랑 여행 새로운 데 가서 시간을 보내는 것도 좋지만 우리 나 자신을 위한 시간을 보내는 것도

참석자  
네 맞아요. 맞아요. 맞아요. 근데 이탈리아는 그 관광지 자체 다 이게 사진의 한 폭이나 마찬가지라서 진짜 장난 아닌 거거든요.
그래서 산토리니 꼭 가보고 싶다고 하시는데 맞아요.
맞아요. 맞아요. 그냥 진짜 눈으로 보는 것과 그쵸.
사진으로 보는 건 진짜 진짜 그냥 그 차이가 어마무시하잖아요.
네 예 예 그 맛에 또 여행을 가는 거지 않을까 맞아요.
네 네 그리고 동남아는 너무 많이 갔잖아요. 솔직히 저 진짜 요즘에는 동마마 제가 예전에는 많이 진짜 년에 거의 한 두세 번은 갔거든요.
네 그만 가고 싶다 그래서 거의 안 갔어요. 거의 안 가고 그래서 이제 새로 제가 이제 크로즈에 대해서 아 이 상품 너무 괜찮다 너무 좋다.
그래서 저는 이제 크루즈만 지금 이렇게 안내를 드리는 건데 저도 예전에는 동남아 여행 진짜 많이 했거든요.

참석자  
그 그 가면은 이제 나중에는 어떻게 되냐면 마사지 받으러 가는 거예요.
진짜 그렇습니다. 진짜 해보신 분들은 알 거예요.
동남아 여행 자주 가보신 분들은 아실 거예요. 그냥 호텔 좋은데 마사지 하면은 마사지 하러 딱 그냥 그거거든요.
근데 크루즈는 진짜 다른 게 아이들도 뭔가 수업하면서 외국인 아이들끼리도 친해져요.
맞아요. 친해지다 보니까 맞아요. 맞아요. 그래서 저희 아이가 지금 영어 공부를 되게 열심히 하거든요.
한국 한국 공부보다 국어보다 국어보다 영어를 더 열심히 해요.
그러니까 이게 아이들이랑 또 친해지면 또 영어로 공통 영어를 쓸 수밖에 없으니까 맞아요.
그러면서 아이가 스스로 공부하기 시작을 하더라고요.
맞아요.

참석자  
그래서 좀 학습적으로 도움을 받고 싶어 하는 그런 뭔가 좀 미래를 바라보고 좀 스마트하신 이제 부모님들 같은 경우에는 아이들 방학 때나 아니면 아니면은 요즘에는 이제 현장 학습으로 또 대체가 가능하거든요.
그래서 현장 학습으로 잡아서 다녀오시는 경우 굉장히 스마트하게 또 그렇게 아이의 미래에 대해서 준비도 하시거든요.

참석자  
맞아요. 실제로 초등학교 그리고 중학교 중까지 중 자녀분들 가족들은 그렇게 준비해서

참석자  
맞아요. 왜냐하면 경험이 이제는 자산이 되는 이제 시대가 됐기 때문에 국영수사가 열심히 공부하면 된다라는 시대가 이제 아니거든요.
맞아요. 예 그러다 보니까 이제 다른 이제 글로벌한 아이들 이제 어떻게 생각하고 교류는 어떻게 하고 이야기도 나누고 거기에서 아이들끼리 또 친해지고 요즘에는 스마트폰 다 들고 다니잖아요.
스마트폰으 또 대화도 나눈대요. 서로 그래서 영어 공부를 하게 되는 거예요.
자기네들이 이제 대화를 나눠야 되니까 그래서 이게 참 좋은 뭔가 경험을 주는 것도 되는구나 네 맞아요.
그런 것도 저는 되게 많이 겪어봤거든요. 네 네

참석자  
네 그래서 이번 이제 동부 지중해 크루즈도 이제 대접도 받으시고 내가 오로지 가족들하고 여행하고 이제 힐링하는 시간에만 집중하실 수 있다

참석자  
맞아요. 아이는 아이대로 놀고 부모님은 부모님대로 시간을 보낼 수 있고 저도 그래요.
저도 이제 남편이랑 가면 아이는 없어져요. 그 아이는 사라지고 없어집니다.
각자 걱정이 되는데도 자기가 알아서 논다고 노 터치를 해요.
건들지 마라라고 그러면 아이들 노는 데는 아예 끼리끼리 뭉쳐져 있으니까 보이긴 보여요.
그러다 만나는 거예요. 그냥 밖에 나가 엄마 안녕 막 이러면서 그렇게 되는 거고 부부는 부부끼리 또 좋은 시간을 보낼 수 있는 거고요.
맞아요. 보면은 동부지 중에 특히 다녀오신 분들 이제 %가 또 가고 싶어 하는 이유가 세 가지가 있다는데 첫 번째는

참석자  
제가 조사를 해봤는데 이제 가장 유명한 아테네에 신전 있잖아.
네네 그거를 정말 이제 가고 싶다. 그리고 아까 우리 새로운 아이템 님께서 말씀하신 것처럼 네 산토리니 네네 그 푸른 지붕에 흰색 벽 그리고 바다 지중해 바다에 있는 산토리니를 가고 싶다.
그리고 베네치아 정말 가고 싶다라.

참석자  
네 맞아요. 베네치아

참석자  
좀 아기자기하고 예쁜 그거를 또 힘들지 않게 편안하게 또 가고 싶다.
그게 정말 만족해서 다음에도 이제 동부 지역에 유럽 여행을 할 때 네.
크루즈 여행으로 간다라고 하셨어요.

참석자  
저도 꼭 가려고요. 네 가야죠. 그리고 두 번째는

참석자  
그리고 네 우리 선사 굉장히 많았잖아요. 코스타도 있었고 도 있었고 그중에 로열도 소개를 했었었는데 이 세 개 중에 로열이 가장 음식이 우리 한국인 대중적인 입맛에는 로열 캐리비안이 가장 맛있었다.

참석자  
저희 저희 고객님 중에 깜짝 놀랐던 게 김치는 꼭 가져가야 된다고 해가지고 어떻게든 김치를 싸가려고 했는데 좀 너무 크게 챙기셔가지고 뺏겼거든요.
예. 뺏기셨는데 그리고 갔어요. 로얄을 갔는데 거기에서 김치가 나온 거 보고 놀라신 거예요.
없을 줄 알고 내가 챙겨 있어서 다행이다. 맞아요.
맞아요. 근데 그 김치가 있는 게 너무 신기하다. 신기하죠.
네네네. 그 정도예요. 그래서 한식 일식도 당연히 있고 맞아

참석자  
맞아 아시아 음식도 있고 서양 음식도 있고 여러 가지 다 내가 크루즈 한 장소에서 여러 가지 세계 음식을 다 먹을 수 있는 거니까 그리고 입맛도 한국인 입맛에 그래도 가깝게 

참석자  
가장 맛있게 맞아요. 안 맞는다라고 할 수가 없어요.
맞아요. 왜냐하면은 어르신들 같은 경우에는 소화 기관이 또 많이 힘들어 가지고 야채나 좀 부드러운 음식이나 이런 게 또 많이 선호하시는 분 분들도 계시거든요.
맞아요. 근데 정말 싱싱한 채소들 항상 나오고 예.
부드러운 음식도 따로 이렇게 있고 따뜻한 음식도 다 있고 그렇죠.
예. 그래서 본인 입맛에 맞게끔 즐길 수 있는 게 뷔페라서.
네. 그래서 제가 하도 이제 크루즈 타면서 뷔페를 즐기다 보니까 이제 대한민국에서는 어떤 현상이 지금 벌어지고 있냐면 웬만한 는 잘 안 가려고 그래요.
잘 안 가고 진짜 되게 유명한  있잖아요. 셰프가 요리하고 있는 그런 뷔페 좀 고급 뷔페 있잖아요.
그런 데를 제가 지금 찾고 있더라고요.

참석자  
얼마 전에 제가 뉴스를 봤는데 이제 인 가족이서 이제 좀 고급스러운 아까 말씀하신 고급스러운 디페를 간다라고 했을 때 얼마 정도 한 끼에 얼마 정도 나오

참석자  
알죠 거의 한 만 원 정도 됩니다. 예. 한 끼당 한 끼 하나의 그 시간 그러니까 한 시간 정도에서 한 시간 반을 먹거든요.
대회 시간이 또 있어요. 시간도 있어요. 부 부 시간이 있거든요.
네네. 그럼 거기 가서 거의 한 그나마 좀 맛있는 거 잘 먹을 수 있다.
가성비 있는 거 좀 고급스러운 음식을 좀 먹는다라고 하면 만 원 이상이거든요.
보통요. 정확하게 전 압니다. 제가 가니까 만 원 이상이

참석자  
맞아요. 네 그리고 이 정도 이제 로열 캐리비안이나 이런 성급 퀄리티 정도의 비페 이거를 먹겠다라고 하면 또 올해 금액이 또 올랐다고 해요.
네. 그래서 지금 뉴스에 나온 금액은 만 원 정도라고 하더라고요.
인 가

참석자  
미쳤네요.

참석자  
그 정도

참석자  
그렇긴 해요. 근데 거의 한 만 원이니까 그렇죠.
저희 가족은 명이어 가지고 만 원에서 깜짝 놀랐는데 만 원 한 명이면 한 만 원 맞네요.
맞아요. 네네네.

참석자  
그래서 이 크루즈에서는 그 퀄리티 식사를 매일매일 드시는 거니까 무료거든요.

참석자  
거의 무료죠. 진짜 가성비 짱입니다. 유럽 분들이 더 잘 알아 그러니까 크루즈 여행이 되게 활발한 거거든요.
맞아요. 예. 외국은 되게 활발한데 아직 대한민국은 이제 이제 이제 저희가 알리다시피 이제 계속 얘기를 하다 보니까 그런 거구나라는 걸 아시고 되게 즐기는 걸 어떻게 즐기면 이렇게 여쭤보시는데 그 뷔페가 진짜 장난 아니라는 거죠.
네. 그리고 정찬이라는 게 또 있어요.

참석자  
코스 요리

참석자  
정찬이라는 거 우리가 보기가 되게 어렵잖아요. 우리나라에서 정찬이라는 거 생각하자면 미슐랭 맛집 맞아요.
예. 미슐린 맛집은 이렇게 다 깔아주면서 오늘 이번에 음식은 이거입니다.
네 다음 음식은 이거입니다. 하면서 이제 설명을 하잖아요.
그렇죠. 그걸 정찬이라고 생각하시면 돼요. 여러분 맞아요.
네네. 그래서 정찬도 있다라는 거고 코스 요리가 있다라는 게 너무너무 좋다라는 거고 세 번째는 어때요

참석자  
세 번째 또 가장 좋아하셨던 부분이 네. 가장 많이 언급된 세 번째가 공연 크루즈 타면 공연도 굉장히 많고 파티도 많지만 그거 외에 또 크루즈에서 천천히 왜냐하면 아무것도 할 수 있는 아무것도 신경 쓸 게 없잖아요.
맞아요. 맞아요. 내가 챙겨야 될 것도 없고 내가 치워야 할 것도 없고 하니까 아름다운 경치는 사방에 다 펼쳐

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
그래서 편안하게 이제 산책하는 곳도 걸으면서 그리고 혹은 누워서 경치 보면서 생각도 하고 이제 가족들이랑 이야기도

참석자  
진짜 이게 동해에서 보는 바다비와 지중해에서 보는 바다비랑 완전 다르거든요.
완전 완전 달라요. 에메랄드 아시죠 여러분 내가 상상하던 그 에메랄드가 맞습니다.
그래서 근데 또 이게 아까는 동부지 중에는 좀 섬쪽으로도 있고 이게 이 옆에서 이렇게 지나가는 거잖아요.
네. 그래서 바다만 보는 게 아니라 그 주변에 그 나라의 풍경이나 섬이나 이런 부분들도 다 볼 수 있거든요.

참석자  
맞아요. 그런 게 또 재미있어.

참석자  
네네네. 그래서 또 나오라고 합니다. 또 뭔가 포토존 타이밍일 때는 네 이렇게 지금 노선이 되어 있는데 일단은 너무너무 좋은 우리 크루즈는요.
특색은 먹여주고 재워주고 놀아주고 데려다 준다.
맞아요. 여러분이 뭔가 발을 걸어서 갈 필요도 없고 뭔가 차를 타고 갈 필요도 없고 그리고 저희가 저번 방송에도 말씀드렸거든요.
그러니까 유럽이라는 게 우리나라처럼 치안이 굉장히 잘 되어 있는 게 아니에요.
맞아요. 예. 그래서 굉장히 뭔가 조심해야 되는 건 배낭을 맺을 때도 전용 배낭이 있어요.

참석자  
앞으로 메거나 아니면 이제

참석자  
뜯기가 힘든 배낭 뭐 이런 거 진짜 특허 내가지고 팔기도 하고 왜 그걸 하겠어요
그러니까 많대요. 그래서 보통 그래서 안에다가 어디까지 있냐면 그 안에 뭔가 속바지 같은 것 여성들 있잖아요.
속바지에 지갑을 놓는 그런 구멍도 있는 그런 것도 있어요.
옷이 자체가 그래서 뭔가 치안이나 이런 것도 내가 만약에 자유여행을 간다라고 하면 그런 부분도 잘 챙겨서 가야 되는 거거든요.
맞아요. 네네. 근데 크루즈는 그게 없다라는 거죠.

참석자  
그렇죠. 우리 개국을 돌 때 크루즈 안에서 네 안에 경비도 있거든요.
네네. 크루즈 안에서 편안하게 안전하게 이동을 하시는 거예요.

참석자  
네 중요한 물품이나 이런 거는 다 크루즈에 넣으면 되는 거고 맞아요.
객실 넣으면 되는 거 그쵸 그쵸. 나는 그냥 그 크레딧 카드 주거든요.
크레딧 카드처럼 객실 카드가 있어 객실 카드 하나만 들고 다니면 돼요.
맞아요. 예 그게 정말 무시 못할 메리트입니다. 왜냐하면은 내가 짐을 다 찔찔찔 들고 가고 지갑까지 갖고 다니잖아요.

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
많이 그거를 뭔가 도난당하시거든요.

참석자  
그렇죠. 이 핸드폰도 그렇고 네 새로운 곡 하면 또 정신이 없고

참석자  
네네네 그런 부분에 대해서는 이제 크루즈가 더 뭔가 치안이나 이런 부분에 대해서도 안전성이 좀 좋다라고 제가 좀 말씀드리고 싶습니다.
이번에 일정은 며칠이냐면 년이에요. 여러분 이제 새해 복 많이 받으세요.
네. 네 이제 년이에요. 그래서 년 월 일 목요일날 출발을 해서 월 일 일요일 날 도착하는 일정입니다.
총 박 일이고요. 인천에서 출발을 합니다.
네 네 그래서 인천에서 목요일날 출발을 해서 금토일 월화수목금토일 거의 한 주 노네요.
그쵸 네네 최고다.

참석자  
돌아오는 날도 일요일이기 때문에 굉장히 좋습니다.

참석자  
네 그러면 거의 한 뭔가 직장 다니시는 분들은 거의 이럴 때는 고이고이 모아가지고 휴가를 연차를 한 번에 빵 이렇게 쓸 수 있는 직장이라면 그렇게 쓰기도 하고 맞아요.
예. 보통 동부 지중회나 서부 지중해 같은 경우에는 은퇴하신 분들도 좀 가시고 네

참석자  
지금 동부 지중에는 대 분들이 굉장히 많이

참석자  
네네. 좀 은퇴하신다든가 아니면 사업을 하고 계시는데 좀 쉬려고 해서 중간에 좀 쉬려고 가시는 분이나 아니면 좀 퇴사한 젊은 친구들도 가거든요.
퇴사하고 좀 리프레시가 필요하고 다음 이제 재정비를 위해서 좀 나는 좀 여행을 즐기고 싶었다.
근데 뭔가 보안이나 이런 뭔가 그런 치안이 나는 좀 그게 부담스러워서 좀 편안하게 나는 내 생각 정리도 하고 싶어 가지고 크루즈 여행을 동부 지중에는 서부 지중에 가고 싶다라고 하시는 분들도 있어요.
굉장히 많아요. 네네. 그래서 그런 뭔가 케이스가 있다라면 강추 드리겠습니다.
월 일에서 인천에서 출발을 해서 인천공항을 어쩔 수 없이 비행기를 탈 수밖에 없어요.
네

참석자  
유럽은 어쩔 수가 없어요.

참석자  
네네 저희도 국내 출발로 유럽 가보고 싶습니다. 좀 많이 글로벌화됐으면 좋겠어요.
크루즈가 근데 일단은 비행기를 타고 우리가 이탈리아 베네치아에 도하에 도착해서 그다음에 이거는 저희가 비행기가 직항이 아니고 경료인 이유가 비행기가 오래 타면 너무 힘들잖아요.
네 힘들어요. 그래서 중간에 좀 내려서 좀 쉬고 조금 그 나라를 더 즐기다가 다시 타게 되는 그런 일정으로 지금 지금 만들어졌거든요.
비행기를 쭉 오래 타면 진짜 정신력으로 버텨야 된다는 그런 이제 이야기들도 많아서 오히려 이거 격류면 좀 내가 더 불편한 거 아니야 뭐 한국 사람들은 빨리빨리가 있으니까 그렇게 생각할 수 있지만 실질적으로 비행기를 타보신 분은 아시거든요.
네 맞아요. 진짜 너무 스트레이트로 가면은 죽는다 이거여 가지고 네 중간중간 저희가 격류로 이렇게 안내를 드리지만 비행기는 퀄리티가 굉장히 좋은 비행기로 저희가 가지고 왔습니다.

참석자  
네 정말 좋은 네 네 엉덩이로 버티셔야 돼요. 대박입니다.
그래서 저희 아이도요. 저희 아이도 저희 아이는 유럽까지는 아직은 안 갔어요.
근데 한 시간 시간 걸리는 거리로 이제 크루즈를 타러 갔거든요.
근데 그것도 너무 힘들어 하더라고요. 너무 힘들다.
난 비행기 그러니까 이게 어떻게 보면 크루즈를 경험을 해보다 보니까 이제 아이도 이제 쉬운 게 뭐고 편한 게 뭔지 알다 보니까 그런 것 같은데 근데 시간 시간 비행기는 난 못한다 이렇게 아직까지 그 얘기합니다.
예. 하지만 갈 거예요. 베네치아 라벤나 그리고 전일 해상까지 있는 좋은 일정이고 산토리니 미코노스 아테네 그리고 스플리트 라벤나 베네치아 이렇게 도착하는 일정입니다.
그래서 어떤 것들을 우리가 더 누릴 수 있는지 이제는 비행기 얘기를 해드릴게요.
어떤 비행기인지 궁금하셨죠 저희는 카타르 항공을 타고 갈 거예요.

참석자  
카타르 항공 처음에 들어보신 분들은 이게 어느 항공이지라고 많이들 물어보시는데 네 카타르 항공이 이제 작년 기준으로 했을 때 네 아시는 분은 아시네요.
네 네 네 네 작년 기준으로 했을 때 가장 세계에서 안전한 항공사 위에 올라온 항공사예요.
우리 대한항공이 네 예전에 위권 밖에 있었는데 위로 올라왔거든요.

참석자  
카타르 타셨었군요. 어메니티도 좋고 진짜 좋았다고

참석자  
맞아요.

참석자  
맞아요. 역시 우리 크루즈 닷 회원님들은 좋은 거 다 아십니다.
그래서 카타르를 항공을 우리가 타고 갈 건데 오늘 이야기 나눌 수 있는 이 상품에 대해서는 패키지입니다.
예 그래서 왜 패키지로 저희가 안내를 드릴 수밖 밖에 없는지에 대해서도 일정을 이야기하면서 말씀을 드릴게요.
네 그래서 패키지면 아시죠 가이드도 당연히 있는 거고요.
인솔자도 당연히 있는 거고요. 이거 출발이 가능 당연합니다.
확정이에요. 네 저희는 출발 확정만 알려드려요.
그래서 출발 확정이 아닌 것은 모험이잖아요. 어떻게 보면 그래서 그러다가 이제 소중한 휴가를 냈는데 내가 출발 확정도 아닌 상 품에서 나는 휴가를 냈는데 만약에 못 가게 됐다 이런 경우도 진짜 많거든요.
속상해 지내는 경우가 예 그래서 저희는 출발 확정에 대해서 말씀을 드리는 거고요.
가이드 있고요. 인솔자 있습니다.

참석자  
그리고 이제 출발 인원이 보통 몇 명 이상이면 인솔자가 동행한다라고 했어요.
네 출발은 확정이지만

참석자  
맞아요. 어떻게 보면 공동 구매인 거죠. 저희도 나중에 공동 구매할까 해요.
공동 구매로 더 뭔가 가성비 갑으로 공동 구매로 갈 수 있게 네 그런 경우라서 만약에 안 되면 이제 불발되는 거예요.
인원이 안 되면

참석자  
너무 힘들잖아요. 그래서 저희는 이제 인솔자도 확실히 따라가고 출발도 확정되어 있기 때문에 이 여행은 이제 확실히 간다라고 보시면

참석자  
네 맞아요. 그러면 일단은 우리가 도아 국제공항에서 이제 환승을 한다고 했잖아요.
그쵸. 환승을 해서 좀 쉬었다가 다시 비행기를 탑승해 이탈리아 베네치아 관광으로 우리가 들어갈 건데 그러면은 산마르코 광장이라는 걸 우리가 구경을 하게 될 겁니다.
맞아요. 여기에 이제 가이드를 만나게 될 거거든요.
네 근데 제가 예전부터 꿀팁을 하나씩 알려드렸잖아요.
여러분 가이드는 우리 국내 가이드가 가이드 해주는 게 맞습니까
아니 아니죠. 예 가이드는요. 그 여행법이라는 게 각 나라마다 있고 요즘에 오버투어리즘에 대한 그런 이야기도 굉장히 많아서 여행법이라는 거는 국가가 정하거든요.
그 나라 국가가 정하거든요. 그래서 가이드는요.
그 나라의 뭔가 우리 현지 말을 해줄 수 있는 가이드면 더 좋고요.
네 네. 그 나라의 사람이 가이드를 하는 게 국가 법이 맞습니다.
네 맞아요.

참석자  
그래서 여러분들이 이제 여행 상품이나 이런 거를 뭔가 고르실 때 가이드가 뭔가 자격이 있는지 예.
그런 거는 당연히 여러분이 좀 꼼꼼하게 따지실 필요가 있거든요.
패키지 여행이라면 맞아 맞아요. 예. 그래서 여기에서 이제 우리가 도착을 하게 되면 이탈리아 베네치아 관광을 하게 되면은 이제 현지의 가이드를 만나게 되는 거예요.

참석자  
맞아요. 그리고 우리가 법이 이동을 단체로 이동을 할 때 그리고 버스나 교통으로 이동을 할 때 가이드 없이 이동하면 또

참석자  
네 맞아요. 불법이에요. 그래서 여러분들이 지금 나 가이드 없이 알아서 관광을 하라고 지금 패키지인데 이렇게 하라는 건가 네 그거는 바람직하지 않은 방법이라고 여러분 보시 면 되고요.
인솔자가 비행기부터 우리가 함께 할 거예요. 네.
그래서 비행기부터 우리가 인솔자가 미리 연락이 가서 비행기에서 만나서 인솔자는 당연히 대한민국 사람인 거죠.
예. 그래서 같이 베네치아 가면 가이드 분을 한 분 더 뫼시게 되는 거예요.
네. 현지에서 가이드 분을 만나고 네 맞아요. 그래서 인솔자랑 가이드와 함께 가기 때문에 더 안전하게 내가 케어 받을 수 있는 마음으로 갈 수 있다라는 게 패키지의 매력이라고 생각하시면 됩니다.
맞아요. 네 그래서

참석자  
아무것도 내가 일정이나 이런 우려스러운 걱정들을 하나도 안 하시고 인솔자가 다 챙기는 거기 때문에 네.
편안하게 여행

참석자  
하시면 되세요. 맞아요. 인솔도 인솔 자격이 있으신 분이 가셔야 되고 당연히 베테랑에 가셔야 돼.
아 예. 베테랑이 가지 않으면 이제 우왕좌왕하고 있는데 여러분은 아무것도 모르는데 우왕좌왕 하면 안 되잖아요.
끔찍한 사태가 벌어질 겁니다. 그래서 예. 이 사람이 어느 정도의 경력이 있는 베테랑인지 그런 부분에 대해서도 좀 저 같으면 꼼꼼하게 따지기 때문에 여행사가 싫어하겠죠.
하지만 뭔가 내가 관광을 질 좋은 관광을 즐기는 입장이라면 그런 것도 꼼꼼하게 따지시는 거는 저는 좋은 방법이라고 생각해요.
네네. 막상 내가 여행지 가가지고 속상할 것보다는 맞아요.

참석자  
소중한 시간 간 거잖아.

참석자  
네 맞아요. 일단 대한항공보다 좋다라고 저희가 다시 한 번 말씀드려봅니다.
네. 비행기는 대한항공보다 훨 훨씬 좋아요. 훨씬 좋습니다.
네 네네. 그리고 여기 보면은 산마르코 광장에 도착을 하게 되면 베네치아 공화국의 정치 종교 중심이었던 관광지를 우리가 또 보게 될 건데 이제 패키지니까

참석자  
가이드라인 같이 안내를 해드릴 거고 지금 저희가 이제 제가 이제 보여드릴 관광지는 대표 관광지고 이거 외에 또 다른 부수적인 관광도 또 있을 거예요.
현재.

참석자  
네네네. 그리고 요즘에 이제 유럽도 오버투어리즘 때문에 예약을 미리 해야 되고 맞아요.
예약을 미리 하지 않으면 관광하기가 어려워졌어요.
네 맞아요. 맞아요. 예. 그리고 추가 비용도 당연히 받게 되어 있고요.
네 그래서 여러분이 이런 것도 참고를 하셔서 만약에 나는 젊어서 좀 고생하면서 자유여행 하고 싶다라고 하시면 저희가 지금 말씀드렸던 꿀팁들 잊지 마시고 꼭 준비 잘하셔서 가셨으면 면 좋겠고요.
그러면 다음에 이제 탄식의 달인 저 이거 보고 되게 신기했잖아요.

참석자  
이거 되게 재미있으면서도 좀 슬프기도 한데 우리 예전에 이제 죄인들 죄인들이 이제 여기를 지나다니 때가 여기 마지막에 여기 다리 보이시죠
네 네 여기 죄수가 마우스가 어디 있죠

참석자  
지금 여기가 있네요.

참석자  
여기 있네요. 재수가 네. 이제 다리를 지나게 되는데 이게 지날 때 밖에를 볼 수 있는 마지막 순간이라고 해요.

참석자  
근데 지금 마지막 순간에 지금 비탄 좀 보일 수 있는 정도예요.
그러니까 이게 잘 안 보이네요.

참석자  
맞아요. 그래서 이제 제수들은 지나갈 때 너무 답답하니까 이 경치를 이 조그마한 틈 사이로 보면서 탄식을 했다라고 해서 탄식의 다리라고 아니 예전부터 불렀다.

참석자  
이름이 참 신기하네요. 어떻게 죄수 입장으로 이렇게 이름이 나왔는지 그러면 다음 또 볼게요.
두칼레 궁전인데 이래서 유럽 가는 거잖아요. 그렇죠.
그렇죠. 예.

참석자  
또 안에는 되게 화려하잖아요. 네. 겉에는 또 이제 수수한 것 같기도 하지만 네 근데 여기 이제 가시면 또 굉장히 휘어찬란하잖아요.

참석자  
고딩 양식을 볼 수 있는 거네요. 네. 여러분이 이거 보면서 이게 그래서 특히 좀 교육적으로 자녀 있으신 분들 있잖아요.
중학교나 고등학생 아니 더더욱 크루즈가 좀 장점이 뭐냐면요.
우리가 중학생이든 고등학생이든 뭔가 비행기를 타면요.
비행기 값도 뭔가 거의 비슷하게 내고 뭔가 숙박을 해도 아이랑 같이 간다고 해서 큰 혜택은 없거든요.
맞아 예. 근데 크루즈는 혜택이 좀 있어요. 맞아요.
아이가 아이가 어리면 어릴수록 비용을 좀 저렴 할인해서 갈 수 있지만 여러분이 이제 패키지로 가는 거기 때문에 그래도 할인을 받을 수 있는 기회는 있다.
그거에 대해서 조금 메리트다라고 보시면 좋을 것 같아요.
맞아요. 네. 그리고 그러면 교육적으로도 뭔가 이런 역사나 문화나 이런 걸 공부를 하다 보면은 특히 가이드 분이 해주셔야 되는 부분은 그런 부분이거든요.
그 예. 그러면 아이들이 또 거기에 대해서 또 이제 학습을 또 하게 되면서 이제 좀 세상에 대한 이제 보는 눈이 넓어지거든요.

참석자  
그래서 좀 스마트한 부모님들은 아이를 데리고 그렇게 자주 가시는 분들도 있어요.

참석자  
특히 견문 견문을 넓혀라 넓혀라 하는데 이거는 진짜 아이들이 새로운 곳에 가서 부딪혀야 싸울 수 있는 거잖아요.
네네네. 그리고 책에서만 보던 것들을 지금 여기는 그리스 로마 신화에 갔던 장소를 볼 수 있는 거니까.

참석자  
네 맞아요. 이런 거 네 완전히 다른 문화들을 조금 더 공부할 수 있는 그런 기회를 가질 수 있는 거죠.
네 그럼 보면은 이제 일 차에는 이탈리아 라벤나로 이동하는데 그러면 우리 여기까지는 일 차 일 차잖아요.
네 그다음에 제가 궁금한 게 있습니다. 갑자기 일 차하고 지금 이제 일 차에 우리가 라벤나를 간다라고 하면 숙박이 있는 건가요
네.

참석자  
우리가 라베나에서 숙박을 베네치아에서 숙박을 박 할 건데 네.
아직 저희가 성급 호텔로

참석자  
사 네네네.

참석자  
그래서 아직은 호텔명은 정확하게 나오진 않았지만 성급 호텔로 되어 있고 거기서 한 번만 캐리어 한 번만 풀고 네네.
크루즈 타시기만 하면 이제 캐리어를 보통 동부 지중에 네.
육상 아마 이제 하나투어나 보드 투어 여러 가지 육상 그 패키지를 보시면 최소 이제 일 동안 여행을 할 때 호텔을 몇 번 옮기실 것 같으세요

참석자  
엄청나게 옮기지 내가 여러 도시를 들려야 되니까

참석자  
도시랑 국가 이동할 때마다 호텔을 계속 바꾸거든요.

참석자  
그것만 해도 비용이 어마무시 무시 못할 것 같아요.
예 예.

참석자  
비용과 에너지

참석자  
네 그리고 유럽은 숙박을 만약에 싸게 간다라고 하면 그 환경 자체가 우리가 상상할 수 없는 환경이라고 하더라고요.
그렇죠. 맞아요. 예. 그래서 그런 것도 여러분이 생각을 해 주시면 좋을 것 같습니다.
그러면 우리가 숙박을 하면 좀 쉬고 나서 그다음 날 크루즈 타기에 굉장히 좋네요.
일정 자체가 맞아요.

참석자  
오전에 이제 일차 오전에 일어나서 조식 드시고 이제 가이드랑 이때도 가이드 같이 붙어요.
네. 가이드랑 인솔자랑 같이 라벤나로 이동할 거예요.

참석자  
너무 좋습니다. 일정이 너무 좋아요. 그러면 우리가 비행기를 오래 타도 숙박으로 하루 또 우리가 잠을 자고서 그다음에 크루즈 탑승을 하는 걸 준비를 하기 때문에 이거 진짜 무시 못하는 거거든요.
맞아 예. 그러면은 조금 내가 체력적으로도 계속 충전하면서 가는 거니까 무리는 없을 것 같아요.
네 네 그러고 크루즈 탈 때 여권 반납하는 거 이제는 여러분 방송 계속 보셨으면 반납하는 거 이제 아시겠죠

참석자  
아마 패키지는 인솔자가 여권을 다 가지고 있기 때문에 아마 인솔자가 다 대처는 하겠지만 이거는 이제 상식으로 알아두시면 또 좋으실 것 같아요.

참석자  
네 그래서 이렇게 크루즈 객실에서 객실 키를 여러분이 받게 되는 거고 안전에 대해서 안전 교육을 받고 나서 우리가 이동을 할 거다.
그리고 동부 지중해나 서부 지중해는 파도에 대해서는 그렇게 심각하지 않습니다.

참석자  
맞아요. 굉장히 잔합니다. 네. 월에도 굉장히 잔잔 호수처럼 잔잔하기 때문에 네 굉장히 편안하다.

참석자  
그래서 걱정하실 일이 없을 것 같고요.  투어를 당연히 진행할 수밖에 없는 게

참석자  
왜냐하면 우리가 밖에서 보면 우와 크다 좋다라고 하지만 그 큰 데 안에 들어가는 거잖아요.
네. 들어가는 순간 이제 어떡하지라고 돼

참석자  
구조가 또 비슷한 공간이 있겠어

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
 투어를 저희가 꼭 해드려요.

참석자  
네네. 그래서 투어를 하고 나서 이제 무제한 뷔페를 우리가 즐기게 되는데 진짜 퀄리티가 로열은 항상 보면 진짜 뭔가 엄청난 종류별로 디저트 디저트도 마찬가지고 디저트에 샌드위치의 빵에 양식에 이거 장난 아니거든요.
종류가

참석자  
그때 부산에 우리 로열 스펙트럼 왔을 때

참석자  
잠깐 탔었잖아요. 네.

참석자  
그때도 이제 간식을 제공을 해 줬는데 굉장히 퀄리티 있고 굉장히

참석자  
맞아요. 맞아요. 디저트도 미쳤습니다. 그래서 종류별로 먹었어요.
저도 디저트를 정찬 레스토랑은 이렇게 생겼고요.
정찬은요. 여러분 차원이 달라요. 진짜 여러분 미슐랭 맛집이라고 생각하시면 돼요.
네 맞아요. 미슬레 이번 코스대로 나와요. 코스대로 뭐라고 해야 될까 에피타이저 우리가 아는 거 있잖아요.
에피타이어 디저트 메인 디시 이런 거 있잖아요. 사이드 디씨 이게 종류별로 다 있거든요.
그게 계속 깔려서 이거 다음 그다음 코스는 이거입니다.
그다음 코스는 이거입니다. 진짜 미슐랭 맛집처럼 이렇게 얘기 막 설명하면서 얘기해 주면서 이제 주거든요.
맞아요.

참석자  
네 근데 이 정찬 레스토랑도 메뉴판이 있거든요. 네 밑에는 이제 메뉴판은 없지만 정차는 메뉴판이 있어요.
네네. 근데 로열 캐리비안이 이제 그림이 있을 때도 있고 없을 때도 있는데 다 영어잖아요.
근데 영어로 다 텍스트로 써 있거든요.

참석자  
네네네. 네 네

참석자  
그러면 처음 이제 가신다면 이게 어떤 음식이고 네 맞아요.
어떤 게 맛있는지 네. 이게 막 고민 될 것 같아

참석자  
저는 지금도 못 골라요. 그렇게 되면 그러니까 뭔가 쉬림프가 와인이 곁들인 와인의 저물인 뭔가 올리브 오일에 저물은 막 여민 막 이런 이상한 얘기들을 하면서 뭔가 소고기 돼지고기 양고기 이런 거 나오거든요.
맞아요. 근데 저는 이제 고기로 이거 양고기 나 이거 새우구나 이러면서 주문은 하는데 근데 이제 소스나 이런 건 알 길이 뭐예요
모르잖아요. 무슨 소스인지 어떻게 알아요 올리브 오일을 곁들여 이런 건데 그런 식으로 정찬 메뉴가 나오거든요.

참석자  
근데 우리는 패키지로 가시면 인솔자분들이 이거 이제 경험이 많으시니까 어떤 게 맛있고 이런 걸 아시기 때문에 네 이렇게 알아서 또 다 주문을 해 주시는

참석자  
맞아요. 맞아요. 경우도 있어요. 맞아요. 그러면은 우리는 그거 맛있는 것만 이제 쏙쏙 뽑아서 먹을 수 있어 이것도 진짜 무시 못하거든요.
왜냐하면 정찬이 이제 외국 문화는 우리나라처럼 빨리빨리가 아니기 때문에 내가 딱 골랐는데 진짜 제가 저 아직도 못 고른다 했잖아요.
그러면 이상한 메뉴가 나와요. 일단 먹어야 돼요.
일단 먹어야 돼요. 다음 메뉴 기다려야 돼요. 예.
근데 이 식사 문화가 굉장히 오래 걸려요. 좀 느긋하잖아요.
사양은 네 오래 걸리기 때문에 일단 내가 먹으면서 입맛에 안 맞아 그럼 대기 타고 있어야 되는 거거든요.
그래서 이거 진짜 무시 못해요. 왜냐하면 먹는 게 정말 중요하잖아요.
그래서 인솔자분이 이 그 부분에 대해서도 다 체크를 해서 여러분에게 어떤 게 좋은 뭔가 입맛에 맞는 음식인지 이런 거를 다 추천을 해서 골라드릴 거거든요.
네네. 그래서 볼게요. 그다음에 이제 일 차에는 해상이네요.

참석자  
이게 익스플로러의 로얄 캐리비안입니다. 보면은 되게 저는 되게 특이한 게 딱 하나 유독 눈에 띄는 게 있어요.
그렇죠 어떤 건가요 빙상장 네 세상에 빙상장이 크루즈에 있다니 저 그거 보면서 좀 뭐야 이거 내가 본 게 잘못된 건가 하면서 계속 봤거든요.

참석자  
맞아요. 저번에 그 알레스카 가는 보이저호에서도 저희가 이제 그 크루즈에 빙상장 아이스링크장이 있다라고 보여드렸는데 여기 유럽에 가셔도 이 익스플로어 호 타시면 네 아이스 링크가 있어요.

참석자  
그래서

참석자  
여기서 공연도 하고요. 네 우리 아이나 어른들 놀기도 하고 네 타고 놀 수도 있어요.

참석자  
너무 좋네요. 그래서 이건 진짜 저는 그럼 진짜 애들은요.
골고루 노느냐고 정신없을 것 같아

참석자  
진짜 정신이 없어요. 네 이거는 제가 힐링 이제 힐링을 좀 초점을 원하시는 분들이 있어서 제가 그거를 좀 알려드리려고 쏙쏙 뽑아왔는데 만약에 이거 익스플로어 호를 타신다면 이거를 꼭 기억해 주세요.
네

참석자  
네 네 배 안에 지금 아이스링크장이 있습니다. 세로

참석자  
네 맞아요.

참석자  
대박이죠. 그래서 뭔가 이게 되게 너무 좋은 건 이 동부 지중해에 코스는요.
일단 내가 유럽을 요목조목 알아서 이 배가 움직이면서 크루즈가 움직이면서 이동을 내가 하지도 않아도 진짜 딱딱 딱딱딱 내가 볼 수 있잖아요.
관광을 그리고 또 가이드 분이랑 인솔자분이 계시.
근데 그것도 볼 수 있지만 크루즈 안에 있는 테마들도 즐길 수 있다라는 거예요.
그 예 뭔가 밖에 나가지고 뭔가 배낭 내고 뭔가 뭔가 건축물 보고 사진 찍고 이거는 다 할 수 있는 거잖아요.
일단 거기 가면 할 수 있죠. 예 거기 가면 다 할 수 있지만 일단 크루즈에 가서는 아이스링크장 즐길 수 있고 수영장 즐길 수 있고 이렇게도 즐길 게 굉장히 많다.
맞아요. 거기에다가 공연도 볼 수 있다.

참석자  
맞아 공연도 여기 보시면 보통 우리 코스터나  가면 음향 틀어줬잖아요.
근데 여기는 직접 연주를 해줘요.

참석자  
그러네요. 여기 밑에 연주하시는 분들 오케스트라 같이 하시는 분들도 있네요.
맞아요. 저 되게 오케스트라 엄청 좋아하거든요.

참석자  
진짜 음악 전자로 나오는 음악이랑 실제 하는 음악이랑 정말 다르잖아요.
그래서 퀄리티가 굉장히 높은 공연도 보시게 된다.

참석자  
당구장은 당구장보다는 그게 좀 있어요. 아크레이드 이런 것도 있어요.
 같은 경우에는 볼링이 있거든요.

참석자  
그리고 탁구나. 네 는 당구장이 있었어.

참석자  
근데 로얄은 있어요. 예. 로얄은 게임하는 뭔가 양궁 같은 거 있어요.
로얄은 양궁도 있고요. 예. 우리 예전에 다른 로얄에서는 범벅화도 있었었잖아요.
네.

참석자  
여기는 아쉽지만

참석자  
네. 근데 여기 미니 골프가 있네요. 네. 미니 골프 골프장이 있네요.
골프장이네요. 완전 이거 퍼티 하는 거네. 대박이다.

참석자  
여기 어른이랑 아이들이 같이 할 수 있는 가장 위에 있거든.

참석자  
네네네. 당구장도 아쉽지만 당구장이 없지만 일단 골프장이 있다는 네 네 그래서 대신 골프 네 그래서 서핑 수영장 게임방 아이스링크 안벽 타기 미니 골프 운동 워터 슬라이드 시내 파티 실내 파티.

참석자  
네 진짜 내가 익사이팅한 거 좋아한다 라고 하시는 분들은 요거 진짜 많이

참석자  
그리고 이거는 그러면 그럴 수도 있을 것 같아요. 아빠들이 골프하는 거 되게 좋아하잖아요.
요즘 엄마들도 골프하는 거 좋아하는데 우리 아이랑 골프 즐기는 것도 로망이신 분들 있거든요.

참석자  
그걸 또 크루즈에서 하는

참석자  
그렇죠 그렇죠. 그러면 이제 아이 데리고 이제 같이 이제 골프를 또 즐기게 되는 거죠.
그럼 골프에 이제 꿈까지도 이제 심어주면서 이제 아빠의 이제 전략으로 일 차에 이제 그리스 산토리니가 있는데요.
여기는 이제 유명한 거 아시죠 진짜 보기만 해도 눈 많이 봤잖아요.
그리고 영화지로도 많이 뮤지컬에서도 나오고 맘마미아에서도 나오고 그렇죠.
맞아요. 예. 그래서 이거는 진짜 말에 뭐예요입니다.
가서 진짜 사진도 찍고 뭐 예쁜 사진으로도 많이 나올 수 있는 피라 마을이에요.
맞아

참석자  
근데 여기를 네. 여기가 이제 그리스의 최단 남쪽에 있는 섬이거든요.
근데 여기서 이제 비행기로도 갈 수 있는데 우리가 앞서 말했지만 캐리어도 있고 또 한국에서 유럽으로 가는 데도 비행기를 탔는데 유럽에서 또 내가 원하는 산토리니 섬까지 가는데 또 비행기를 타야 한다 라고 하면 어떠

참석자  
못 타요 안 돼요.

참석자  
왜냐하면 대기 시간이 또 있잖아요.

참석자  
네 네 배도 못 탑니다. 크루즈는 탈 수 있지만 네 크루즈보다 약간 작은 배 작은 배

참석자  
작은 배로도 가는데 그것도 이제 힘들잖아요. 말은 나기도 하고 하니까 이제 크루즈로 가면은 진짜 세상 편하게 내가 자고 일어났는데 아침에 일어나면 네 눈부신 산토리니가 보이는 거예요.

참석자  
그러니까요 내리기 싫을 것 같아요. 나중에 내리라고 하면은 네 저 여기 현지민 이하 마을이에요.

참석자  
이거는 이제 산토리니의 이제 반대쪽 북쪽 북서쪽에 있는 건데 여기는 일몰이 가장 예뻐요.
서쪽으로 해가 지잖아요. 그래서 여기서 우리가 저녁을 여기서 먹고 크루즈를 탈 건데 해지는 거 보고 이제 크루즈

참석자  
풍경도 찍을 수 있겠네요. 네 일물도 볼 수 있고 일물 사진도 찍을 수 있고 저희 고객님들 일몰 사진 진짜 많이 찍으시거든요.
또 아침에 뜨는 그 해를 찍겠다고 일찍 일어나서 또 찍으시는 분도 계세요.
예 그래서 그게 남는 게 사진이니까 얘는 근데 더 차원이 다르네요.
네 네 너무 예쁘네요. 자 그리고 일 차 그리스 미코노스 다시 도착을 해서 관광을 또 한다고 하는데

참석자  
여기는 또 다른 섬이에요. 여기는 산토리니는 좀 절벽에 있는 거지만 여기는 좀

참석자  
이거는 뭐 완전 옛날 그거 아니에요 옛날 뭐라고 해

참석자  
풍차 옛날

참석자  
옛날 풍차잖아요. 네 맞아요. 이런 게 참 좋은 것 같아요.
우리나라도 좀 이런 거 보존해가지고 볼 수 있게끔 하면 참 좋았을 것을 그래서 지금 구시가지 투어도 보면은 네 이렇게 여러분이 관광지를 또 볼 수 있는 기회도 있다라는 겁니다.
세요. 네

참석자  
그리고 여기는 해안이 굉장히 예쁘기 때문에

참석자  
봐봐요. 에메랄드라고 했잖아요. 제가 그거 바다가 차원이 달라

참석자  
맞아요. 저희가 이제 프로그램 중에 수상 택시라는 게 있어요.
이걸 타고 이제 빨리 가는 게 아니라 천천히 느긋하게 경치도 보면서 이야기도 나누고 그냥 힐링 프로그램이에요.

참석자  
진짜 바다 너무 예쁘네요.

참석자  
너무 예쁘죠.

참석자  
돌고래도 볼 수 있으려나 그다음에 리틀 베니스입니다.

참석자  
우리 베네치아 가면 약간 이런 분위기 보신 적 있지 않으

참석자  
네 맞아요. 이런 거는 진짜 사진으로 남겨도 참 내가 여기를 갔다.
뒷모습으로 찍어도 되고 앞모습으로도 찍어도 되고 그

참석자  
여기 미코노스도 약간 작은 베네 데니스처럼 작은 공간이 있어요.
이런 예쁜 알록달록함. 네네네. 그래서 여기서 많이들 포토 스팟으로 사진도 많이 찍으시고

참석자  
그러네요. 여기 여기 바글바글 대시는 거 있네.

참석자  
바로 앞에 테이블 바로 앞에 바다가 이렇게 찰랑찰랑거리니까 여기서 또 시간 보내시면서 또 힐링

참석자  
진짜 힐링 진짜 맛집입니다. 힐링 맛집 힐링 맛집 네.
일 차 그리스 아테네 도착. 네 우리 이거 많이 봤잖아요.

참석자  
맞아요. 여기 이제 우리 교과서나 네 또 만화책이나 보면 그리스 로마 신화 보면 딱 메인으로 나오는 신화잖아요.
신전이잖아요. 네 이거를 이제 크루즈로 편안하게 가실 거고 일반 패키지 여행으로 가신다고 했을 때 공항에서 이 아테네의 중심지까지 올 때 한 차로 시간 분 정도 네.
대중교통 이용하면 네 그 정도 걸리는데 크루즈로 오면 이제 편안하게 내가 이동 먹고 즐기는 사이에 아테네에 딱 도착하는 거니까

참석자  
대박입니다.

참석자  
네. 편하게 또 에너지 충전한 상태에서 네. 또 그 관광을 할 수

참석자  
가서 관광을 하시고 신전도 찍으시고

참석자  
그러니까 가이드가 이때도 다 붙고 좀 그리스는 좀 특이하게 관광세가 일본 출국세 받는 것처럼 네 그리스는 관광세가 붙거든요.
그래서 관광세가 있다라고 보시면 되세요.

참석자  
네. 관광세는 여행사가 가져가는 게 아니에요. 여러분 국가에다 내야 되는 겁니다.
여러분 제가 말씀드렸죠. 국가에다 내는 거예요.
여행사가 가져가는 거 아니에요 자꾸 이상한 뭔가 정보로 여행사가 더 복식을 하고 뭐를 한다 아닙니다.
아니에요. 우리는 좋은 여행을 안내를 해 드리는 거고 관광세는 국가가 가져가는 겁니다.
맞아요. 네 그래서 근대 올림픽 경기장 외관 이게 있는데

참석자  
가이드가 같이 따라다니면서 여기에 어떤 유래가 있는지도 재미있게 또 설명을 드릴 수 있어서

참석자  
네 이거 이것도 되게 유명하잖아요. 로마 시대 해가지고 전차 같은 거 이런 거 경기하는 거 찍고

참석자  
맞아 영화도 나오잖아

참석자  
네네 맞아요. 그 영화 장소거든요. 맞아요. 그 신타그마 광장

참석자  
우리 이제 외국인들이 가장 좋아하는 게 경복궁이나 남대문 가면 우리 수문장 교체가 있잖아요.
여기서도 이제 근위병들이 교대식 하는 거를 볼 수 있거든요.
전통 여기 오른쪽 사진이

참석자  
근위병이에요.

참석자  
네 근위병이 교대식 하는 거를 볼 수 있는 건데 네 저희 한국 사람들도 이제 요 그리스의 특이한 어떻게 보면은 그 문화만의

참석자  
네 그 국가 문화가 있으니까

참석자  
그걸 또 눈으로 보면서 체감할 수 있는 거니까 네

참석자  
저 진짜 궁금한 게 실제 전쟁터 나가면 저렇게 있는 건 아니겠지 이런 생각 저는 진짜 그게 궁금하더라고요.
자 그리고 제우스 신전 외관입니다.

참석자  
이것도 이제 만화나 저는 이제 만화로도 많이 봤는데 네 만화에서는 굉장히 이제 다 예쁘게

참석자  
되어 있지만

참석자  
또 현지에서는 이렇게 아직

참석자  
의존을 해야 되는 거니까

참석자  
맞아요. 보존을 해야 되는 거니까 이런 신전을 볼 수 있다라고 보

참석자  
네네. 이게 실제 이렇게 뭔가 위에 돌탑을 이렇게 쌓아서 기둥을 만들었다는 게 참 신기합니다.
그렇죠. 네 일 차 크루즈에서 하루 종일 놀고먹고 쉬는 날 또 해상이 일 차에 또 즐길 수 있는 기회가 있거든요.

참석자  
진짜 내가 이제 크루즈에서 하루 종일 놀 수 있는 시간이 하루든 마지막이든이라고 했을 때 너무 아쉬워하시거든요.

참석자  
맞아요. 패키지 같은 경우에는 이게 가이드 분도 열심히 밖에서 여러분에게 안내를 해드려야 되니까 여기 가십시다 저기 가십시다 하 시는 게 이제 가이드가 하시는 일이잖아요.
그러니까 거기에서 이제 막 이제 돌아다니고 들어오면 이제 크로즈에서는 쉬게 되시더라고요.
이제 쉬게 되시니까 저녁에 정찬 즐기고 그리고 저녁에 공연 보고 근데 내가 뭐 서핑이나 아니면 크루즈에서 뭔가 수영장이나 이렇게 워터 슬라이드 있잖아요.
그렇죠 이런 거 탈 수 있는 여유라도 있어야 되는데 눈 뜨면 나가고 이게 지금 거든요.
근데 이게 전일 회상이 두 번 이렇게 있으니까 여러분들이 또 크루즈 안에서도 충분히 쉬면서 즐길 수 있는 그래서 에너지나 이런 부분에서 굉장히 효율적이거든요.
여행을 하실 때

참석자  
진짜 크루즈 여행으로 개국 이상 다녀오신 분들 특히 개국이나 다녀오신 분들 네네 그리고 어르신 분들은 진짜 하나도 마지막 날에 하나도 안 힘들었다라고

참석자  
맞아요. 지금 새로운 아이템 님이 뭔가 많이 지나는데 아직도 크루즈가 아니네라고 하시는데 진짜 알차게 즐길 수 있는 게 크루즈입니다.

참석자  
네 진짜

참석자  
네네네. 이게 배낭 여행으로 유럽을 또 가기도 하잖아요.
그럼 고생고생하러 가는 거 마찬가지. 그냥 고생하러 가는 거나 마찬가지거든요.
그 대신에 이제 내가 다양한 풍경이나 그 문화를 겪어본다든가 이런 거를 자유여행으로 가는 게 이제 그 메리트이긴 한데 이제 크루즈 같은 경우에는 다른 게 골고루 다 봐요.
예. 아주 큰 땅덩어리를 골고루 일 차 일 차 일 차 차 한꺼번에 다 보고 예.
그 날짜 안에서 뭔가 크루즈에 대해서도 더 즐길 수 있고 그래서 좀 가성비 짱이다 이게 어떻게 따지다 보면은 가성비 짱이다라고도 할 수 있어요.

참석자  
이동하는 시간에 내가 앉아 있는 게 아니라 먹고 놀고 즐기고 하는 거

참석자  
맞아요. 맞아요. 굉장히 가성비 맞아요. 그래서 인간이 뭔가 차를 타고 이동하는 것보다 이제 뭔가 얘는 바다에서 이동을 지역별로 이동을 하잖아요.
국가별로 이동을 하니까 네 그래서 크루즈 같은 경우에는 일 차 일 차 이렇게 가면 완전 진짜 충분하게 진짜 뭐 별의별 진짜 국가 다 들려가면서 다 즐길 수 있는 게 크루즈거든요.
맞아요. 예. 그래서 일 차는 크로아티아 스플리트 곧 도착을 하는 거고 여기

참석자  
여기는 새로운 나라예요. 크로아티아라는 새로운 나라인데 스플리트 여기는 올드 타운이랑 올드타운 개를 갈 건데 참 재미있는 게 여기는 하나는 황제가 살았던 네 골드타운이고 하나는 이제 서민들이 살았던 아기자기한 올드 타운인데 이 두 개를 한꺼번에 체험할 수 있어서 가장 좋아요.
많이 좋아하시더라고요.

참석자  
이게 원래 길거리도 좀 경험이 너무 좋잖아요. 이런 유럽 같은 데에는 트로기르 올드 타운이라고 여기 보이시면은 여기 여기 길거리 보이세요
여러분 일단 한 폭의 그림이지 않습니까 밖에 산도 보세요.
산도 그냥 다 그림이에요. 그냥 핸드폰 꺼내면 다 그림 그냥 다 사진 찍고 영상 찍고 저라면 진짜 액션 캔 들고 갈 것 같아.

참석자  
근데 이거를 육지에서 보는 거랑 좀 높이 있는 데서 보는 거랑 차이가 있잖아요.
맞아요. 근데 크루즈에서는 높이가 있으니까 네 높은 데서 이렇게 바라보고 찍은 사진을 본다면 어때

참석자  
어떨 것 같으세요 그러니까요.

참석자  
그렇죠. 너무 예쁠 것 같아.

참석자  
진짜 대박이고 내가 여기에서 현지에서 보면은 이게 보여지는 그 풍경 자체가 한정적이 한정적이잖아요.
근데

참석자  
크루즈는 높기 때문에 크루즈에 올라가서 찍는 풍경도 굉장히 예뻐요.
바라보는 풍경

참석자  
크루즈 찍어도 멋있을 것 같아요. 네 그렇죠. 이제 일 차예요.
대박이죠. 일 차 이탈리아 라벤나 이제 도착합니다.
네. 도착해서 피라타레 성당을 갈 거고 이제 세기 비잔틴 양식 성당이라고 하네요.

참석자  
아시겠지만 이제 유럽은 성당 천주교 성당이 굉장히 많이 활성화되어 있잖아요.
네 그래서 여기서도 이탈리아 라벤나에서도 그 건축 양식을 잘 볼 수 있는 모자이크 양식 볼 수 있는 성당을 한번 들릴 거예요.
굉장히 예쁘죠.

참석자  
이게 오래 걸린다고 하더라고요. 그 건물 짓는 데 네 뭐 우리가 생각하는 년에 뚝딱 아닙니다.
한 몇십 년 한 년 년 년 그 정도거든요.
그리고 포폴로 광장 라벤나 시민들의 생활 중심지로 카페와 광장을 따라 현지 일상을 즐길 수 있는 광장 시장 이런 걸로 생각하시면 되겠네요.

참석자  
맞아요. 우리 외국인들 가면 시장 전통시장이나 이런 거 가기도 하잖아요.
가장 인기가 많잖아요. 여기가 이제 현지 문화를 가장 느낄 수

참석자  
보통 이런 데에서는 커피 한 잔 시키고 멍 때리면서 구경하잖아요.

참석자  
실제로 여기 보시면 여기 테이블이 쫙 있거든요.

참석자  
여기 여기 여기 맞아요.

참석자  
앉아서 이제 커피 마시면서 풍경도 여유롭게 보시고 그리고 유럽은 건축 양식뿐만 아니라 색감이 굉장히 예쁘죠.

참석자  
있잖아요. 네

참석자  
그래서 그 하늘이랑 건축 색깔이랑 보면서 힐링 많이 하

참석자  
그렇죠. 예쁜 옷 입고 가셔가지고 선글라스로도 끼고 뭔가 코트 하나 걸치면은 모델 같아 보이는 그런 샷도 나오겠네요.
맞아요. 그래서 우리 이제 일 차예요. 네 네 일 차에는 이제 도하 국제공항에서 환승을 하고 인천국제공항으로 우리가 갈 건데 이제 이때 되면 내리기 싫어집니다.
네 맞아요. 집에 가기 싫어지는 거죠. 네 카타르 항공을 다시 타서 저희가 격류를 해서 인천으로 돌아오는 일정입니다.
굉장히 알차지 않아요. 굉장히 저는 여행이라면 이런 여행은 진짜 꼭 한번 가봐야 된다고 저는 생각해요.
이게 뭔가 매번 갈 수 있는 여행은 사실 아니잖아요.
우리 대한민국에서 이탈리아 동부 지중해를 간다는 거는 매번 갈 수 있는 일정은 저는 아니라고 생각하거든요.

참석자  
그리고 이것도 지금 마감 임박이에요. 매진 임박이라서 저번에 주 전에 했던 서부 지중에도 매진이 됐어요.

참석자  
가시는 분들은 잘 갑니다.

참석자  
이것도 매진 임박이기 때문에 이거 내가 네 동부 지중해 크루즈 여행을 올해나 한번 계획이 있었다 하시면 얼른 잡으셔.

참석자  
근데 이게 한 번쯤은 갈 수 있는 이탈리아 동부 지중해이기 때문에 진짜 저는 이런 일정은요.
심사 숙고해가지고 꼼꼼하게 따져서 가는 게 정말 저 맞다고 생각해요.
그렇죠. 왜냐하면은 내가 뭐 이 일정을 가기 위해서 시간도 시간으로 거의 주 차를 내가 빼지만 비용은 비용대로 당연히 나는 가성비를 당연히 원하는 건 당연한 거잖아요.
맞아요. 그러면 내가 그만큼에 대해서 뭔가 누려야 되는 것도 중요한 거고 근데 그걸 꼼꼼하게 따지지 않고 뭔가 동부 지중해를 간다라고 했을 때 실망하는 부분들이 생기면 이게 돌이킬 수가 없잖아요.

참석자  
정말 속상하다.

참석자  
그래서 여러분 꼼꼼히 따졌으면 좋겠는 마음으로 저희가 지금 방송으로 이렇게 안내를 해드리는 거거든요.
맞아요.

참석자  
그래서 저희가 하나부터 일정부터 다 이렇게 꼼꼼하게 체크 체크 해 드리는 거예요.

참석자  
네 네 그러면 우리 이제 내 인생의 동부 지중해가 될 수도 있는 이 여행은 어떠한 정보가 있냐면 이제 말씀을 드릴게요.
년 월 일 목요일 날 출발을 해서 월 일 박 일짜리 네 일요일날 도착을 하는 건데요.
어 이탈리아 베네치아 라벤나 그리스 산토리니 미코노스 아테네 크로아티아 스플리트 이렇게 갑니다.

참석자  
이제 개 도시를 이제 크루즈로 편안하게 여행하시는 거고 네 저희 이거는 이제 프리미엄이에요.
네 네 그래서 굉장히 이제 편안하고 대접받으면서

참석자  
저희가 전문 크루즈 인솔자가 어느 정도인지 저희가 또 사진을 또 보여드릴 건데 가이드도 당연히 물론 저희가 법적으로 가이드가 현지 가이드가 당연히 있어야 되는 게 맞다라고 했잖아요.
네 네 그 부분에 대해서도 여러분이 체크를 꼭 하셨으면 좋겠고 한 번에 개국 개 도시 편하게 갈 수 있는 일정이고 우리가 아까의 풀 코스 식사 간식 현지식 한식 물론 이거는 패키지이기 때문에 맞아요.
다 포함된 거라고 보시면 됩니다. 네 네 그리고 이 코스에서 지금 이 상품에 대해서 저희가 더 큰 혜택을 드리고자 한다라면 지금 다른 뭔가 회사나 비슷한 일정이나 뭔가 비슷한 뭔가 크루즈나 이런 부분들에 대해서도 물론 저희가 조사를 해요.
네 근데 그렇게 조사를 했을 때 저희가 여러분에게 드릴 수 있는 혜택은 인당 만 원 정도 할인 혜택이 들어간 상품이라고 보시면 좋을 것 같아요.
네 네 그래서

참석자  
아시는 분들은 미리 알아서 예매를 해 주셔 가지고 네 저희가 이제 방송을 하면서도 잡으실 분들은 얼른 잡으셨으면

참석자  
네 맞아요. 지금 이게 거의 개월 이전이면 저희는 항상 매진이 임박이 항상 되거든요.
왜냐하면 지금은 이렇게 방송에서 분 분 이렇게 보시지만 이 방송을 늦게 다 보십니다.
왜냐하면 시간에서 시간 만에 저희가 이렇게 방송을 꼼꼼하게 따져드리다 보니까 차라리 담당 전담 매니저님이 저희 크루즈 닷에는 항상 한 명씩 이렇게 묻잖아요.
차라리 내가 매니저님한테 물어보고 말지 그렇게 하시고서 문의하시는 경우도 있어요.
근데 이제 새로 오셔서 여기에서는 어떤 정보를 줄까라고 해서 궁금하신 분들 있으니까 네 그분을 위해서 저희가 명이든 명이든 이렇게 라이브 방송을 해드리는 건데요.
보시면 이 행사 가격이 만 원으로 이렇게 책정이 되어 있어요.
네 그러면 여기서 우리가 꼼꼼하게 봐야 되는 건 어떤 걸 포인트로 꼼꼼하게 봐야 되는지도 저희가 안내를 해드리도록 할게요.

참석자  
이렇게 지금 카타르 항공이랑 저희 사이트가 있고요.
저희와 함께하는 선사 의 사이트입니다. 그래서 이거 확인하시고요.
또 다른 데에서 나 이거 똑같이 했는데 혜택 똑같이 받는 거 아니에요
여행사가 달라요 여행사가 다르기 때문에 꼭 여러분 네 홈페이지도 꼭 확인 잘 해 주시고 요즘에는 도용도 많이 하는 시대잖아요.
그래서 그 부분에 대해서도 여러분이 꼭꼭 확인을 꼭 해 주셔야 됩니다.
우리 이 회사 같은 회사야라고 하는 경우도 있어요.
이 회사 우리 같은 회사고 뭐 우리 같이 할 거고 막 이렇게 하는 경우 있어요.
대박이죠. 여러분 그래서 여러분이 확인을 꼭꼭 하시고 그래서 저희가 한 명당 한 분의 매니저님 담당 매니저님을 저희가 이렇게 상담으로 도움을 드리는 거거든요.
맞아요. 그래서 매니저님이랑 더 전문적으로 상담을 하시면 더 좋을 것 좋을 거고요.
매니저님들도 물론 크루즈 경험 있으신 분들이 다 매니 하고 계십니다.
크루즈 경험 없으신 분들이 매니저님 하면은 티가 나요.

참석자  
네 그래서 저희는 다 알고 있기 때문에 여러분들이 편하게 질문이나 이런 거 물어 보시고 현장도 매니저님들이 함께 하기 때문에 그래서 이렇게 전문적으로 내가 상담을 받을 수 있네라고 생각하시면 좋을 것 같습니다.
네. 보면은 저희의 포함 사항과 불포함 사항을 말씀을 드려볼게요.
하나씩 하나씩 꼼꼼하게 말씀을 드려보시겠어

참석자  
네. 이거는 진짜 포함불 포함은 유럽 여행이라면 꼭 체크를 해 주셔야 되는데 일단은 왕복 항공권 네.
저희는 이제 카타르 항공으로 들어갈 거고요. 그리고 크루즈 선실은 내측으로 해서 들어가시고 선상 팁.
네 이게 이제 포함이 됐는지 안 됐는지를 꼭 보셔야 돼요.
왜냐하면 이제 광고할 때 보여지는 가격은 이제 싸게 보이려고 이제 저렴

참석자  
맞아요. 만 원 동부지 중에 

참석자  
만 원

참석자  
이게 만 원 이렇게

참석자  
자세히 보면 이게 빠질 거는 다 빠져 있고 맞아요. 나중에 추가로 내야 될 게 생기거든요.

참석자  
네. 추가 비용이 계속 붙는 거죠.

참석자  
그러면 이제 더 비싸져요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 맞아요. 그래서 저희는 지금 완전 투명하게 다 공개해서 말씀을 드리는 거거든요.
저희도 저희가 크루즈 여행을 좋아해서 저희도 고객으로서 즐기기 때문에 선사 입장에서는 저희 선사와 함께하지만 선사 입장에서도 저희도 고객이거든요.
그렇죠. 예. 그래서 저희도 여러분의 마음을 잘 알기 때문에 하나씩 하나씩 지금 꼼꼼하게 한번 따져보는 거예요.
그리고 저희도 그 현지를 가서 크루즈를 제대로 안내받지 못하면 어떠한 상황이 벌어지는지를 너무나도 잘 알거든요.
예. 그래서 그 부분에 대해서 많이 어려움이 있어 있을 거니까 하나씩 하나씩 뭔가 꼼꼼하게 따지기 위해서 방송을 이렇게 여러분에게 해드린다라고 보시면 좋을 것 맞습니다.
일단은 왕복 항공권 들어 있고 크루즈 선실류에서 내측에 대해서 많이 궁금하실 거예요.
네. 네. 왜 나는 인사이드 왜 인사이드밖에 없어요

참석자  
인사이드 내측 이게 무슨 말이냐면 창문이 없는 방이라고 생각하시면 돼요.
그러면 창문이 없으면 답답한 거 아니야라고 생각할 수 있어요.
근데 왜 그렇게 했냐면 저희가 박 일 동안 다 밖에 나가서 기한지 투어를 중심으로 좀 많이 하잖아요.
맞아요. 그러다 보면은 거의 진짜 방에서 잠만 자게 되거든요.
크루즈에 즐길 것도 많기 때문에 네 맞아요. 네 그래서

참석자  
객실에 있을 시간이 별로

참석자  
맞아요. 객실에 있을 시간이 별로 없습니다. 여러분이 다 밖에서 계속 즐기느냐고 막 그냥 즐기느냐고 바쁘시거든요.
그래서 인사이드만으로도 충분한 일정이고 그리고 나는 오션 뷰나 이런 걸 보고 싶어요.
그런 부분은 이 객실 자체에서 밖을 나가시면 바로 오션 뷰는 어디서든 다 보실 수가 있어요.
맞아요. 네네. 그래서 그 부분에 대해서 아 그렇구나라고 여러분이 이해해 주시면 좋을 것 같고요.
일단은 내측이라고 하면 그러면 답답한 거 아니에요
방이 좁은 거 아니에요 이럴 수 있잖아요. 근데 절대 좁지가 않습니다.
절대 좁지가 않아요.

참석자  
그리고 객실에 에어컨이랑 이런 게 다 되어 있기 때문에 굉장히 쾌적하고 오히려 또 여름에는 추울 때도 있어요.
그래서 저희는 이제 이런 긴팔 가디건이나 이런 걸 챙겨 가고

참석자  
네 맞아요.

참석자  
굉장히 쾌적해요. 이

참석자  
그래서 어떻게 보면 지금 이 익스플로러 호에서 내측 그 객실은요.
저희가 선사와 함께하고 선사를 갔다 온 사람이기 때문에 맞아요.
네. 내측이 엄청나게 좁아요. 그 정도면 저희는 이렇게 안 하거든요.
예. 근데 내 측은 여러분이 좁지 않다라고 제가 말씀을 드리고요.
그리고 그다음에 뭔가 내가 오션 뷰나 이런 데 보고 싶어 하면은 크루즈 안에서 밖에 나가면 다 오션 뷰를 볼 수 있는 익스플로러 호예요.
익스플로러 호의 로열 캐리비아는 레저로 굉장히 유명하거든요.
맞아요. 예 그래서 밖으로 나가시면 다 오션비입니다.
그래서 그걸 그렇게 여러분이 좀 즐기시면 좋지 않을까 싶어요.
그리고 이게 동부 지중해를 우리가 패키지로 좀 즐기는 거기 때문에 동부 지중에 밖에 귀향지가 굉장히 많이 나가거든요.
예. 굉장히 많이 나가기 때문에 어떻게 보면 오션도 내가 창문 안에서 막 방 안에서 즐길 수 있는 시간이 별로 없었어 이럴 수 있어요.

참석자  
실제로 그렇게 얘기하시는 분들.

참석자  
네 맞아요. 그럴 수 있어요. 그래서 저희가 최대한의 가성비를 뽑고자 인사이드 내 측을 여러분에게 제시를 해드리는 겁니다.
네 맞아 요 그리고 크루즈 선상 팁에 대해서도 이거는 안내를 꼭 받으셔야 되는 부분이세요.
다른 데에서도 한번 물어보셨으면 좋겠어. 네네.
그래서 인당 약 만 원 상당에 대해서 선상 팁을 내야 되는 의무가 있습니다.
왜냐하면은 여행이라서 팀 문화가 있는데 저희 나라는 팁 문화에 대해서 아직 없는 나라이기 때문에 외국에서는 다 팁이 있거든요.
맞아요. 그 부분에 대해서 선상 팁은 선사에서 가져가는 거

참석자  
네. 저희 여행사가 가져가는 게 아니라 네. 선사 배에서 가져가요.

참석자  
네 맞아요. 선사에서 선상 팁을 한꺼번에 모아서 가져가는 거거든요.
예. 그래서 처음에는 안내를 잘 못 받아 가지고 왜 갑자기 나는 몇 달러가 이렇게 막 몇백 달러가 나가냐 그게 선상 팁이거든요.
그 부분에 대해서 여러분이 정확하게 체크를 하시면 좋겠습니다.
그리고 크루즈 전문 인솔자냐 이것도 정말 중요해

참석자  
진짜 중요해

참석자  
네. 왜냐하면 아까 그 수많은 일정 보셨잖아요. 되게 길다고 했잖아요.
그쵸. 그 긴 일정에서 여러분이 밥 먹는 거 정말 중요해서 정찬 메뉴 고르는 것도 골라야 되는 거고 내가 그거 어디로 가야 되는 것도 잘 모를 거고 그

참석자  
공연을 어떤 걸 봐야 되는지 어디로 어디서 봐야 되는지 그걸 이제 인솔자가 안내를 잘 못하면 나는 이거 정말 재미없었다라고 하셨어.

참석자  
맞아요. 맞아요. 맞아요. 어디로 가야 될지도 모를 것이며 그리고 공항에서 크루즈항으로 가야 되는 그 지도마저도 네.
이미 어떻게 가야 되는지도 알고 있어야 되거든요.
맞아요. 그리고 가이드 따로이잖아요. 저희가 가이드는 현지 가이드랑 함께 한다고 그게 여행법이라고 말씀드렸잖아요.
네. 그러면 그 가이드가 가이드 역할을 잘할 수 있게끔 인솔자분이 또 도와주셔야 되거든요.
맞아요. 근데 전문 인솔자가 아니라면 그걸 다 할 수가 없습니다.
네 그리고 전문 인솔자 어떻게 구분해요라고 이렇게 여쭤보신다면 이 전문 인술자는요.
짠바라고 보시면 좋을 것 같아요. 몇 년 하셨냐 그래서 어디 여행사로 하시냐 그러면 좀 고퀄리티 위주로 패키지 판매하는 브랜드 회사가 있어요.
하나투어나 모두투어나 여기에서 고가의 브랜드로 이렇게 크루즈 패키지를 판매하는 경우 다 거기도 다 그렇게 판매하거든요.

참석자  
근데 저희가 모두투어 하나투어의 퀄리티에 인솔을 하시는 분 그분이랑 저희가 함께 합니다.
네 맞아요. 예 그래서 저희는 인솔자를 굉장히 꼼꼼하게 따졌거든요.

참석자  
진짜 중요해요. 그릇에서

참석자  
직접 여행도 가보고 예. 인솔자분이 어떻게 하시는지 무섭다고 해요.
저희를 근데 고객 입장에서는 중요하거든요. 그렇죠.
예. 그래서 좀 여행사분들은 저희 안 좋아합니다.
솔직히 너무 꼼꼼하게 따져가지고 네 근데 그 정도로 크루즈 전문 인솔자분이 퀄리티가 굉장히 좋을 거니까 저희는 자부하고 말씀을 드리는 거고요.
호텔 같은 경우에도 저희가 박 성급 호텔 간다고 했잖아요.
네 네 네 이것도 정말 중요해요.

참석자  
호텔 아무 데 검증 안 된다면 유럽은 특히 네 빈대나 이런 게 이슈가 굉장히 많거든요.

참석자  
우리나라에서 옴이라는 게 되게 상상이 안 가잖아요.
근데 이제 외국은 옴 바퀴벌레 진드기 이런 거 빈대 이런 거는 그냥 일상이거든요.
일상 왜냐하면 건물이 오래됐고 노후된 건물들이 많다 보니까 맞아요.
예. 그래서 그런 부분에 대해서도 여러 자는 거 정말 중요하잖아요.
잠을 잘 못 자면 진짜 고통스럽거든요. 진짜 사람으로서 최고의 고통은 진짜 잠이거든요.
예. 그래서 호텔 성급으로 우리가 갈 거라는 거랑 출도착 및 귀향지 관광에 대해서도 곳 모두 관광 포함이 되어 있고 그리고 식사도 당연히 포함되어 있고 여행자 보험은 저희 억이죠.
네 네 억으로 저희가 포함되어 있으니까 여러분이 나 여행자 보험 따로 들어야 되는 거야 그러실 필요가 없다라는 거예요.
맞아요. 네 억까지 저희가 들어 있으니까 여행자 보험 걱정하지 마시고요.
가이드 기사 경비까지 다 포함이 되어 있으니까 여러분 가이드 경비 주세요.
기사 경비 주세요. 이런 데에서 또 이제 막 마음이 상하는 거거든요.

참석자  
별도로 빠져 있는 데가 분명히 있어요.

참석자  
네 맞아요. 예. 이런 데서 또 마음이 상한다고요.
근데 이게 또 고객 입장에서는 가이드나 기사분이 정말 잘해주시면 말하지 않아도 여러분 말하지 않아도 정말 잘해주면 뭐라도 주고 보고 싶은 건 당연한 거잖아요.
예. 그거는 이제 고객의 마음인 건데 포함 사항에는 기사 가이드 경비가 포함이 되어 있으니까 내가 뭐 추가로 돈을 더 내야 되는 거 아니야 그런 거는 없습니다.
네 그런 걸 여러분이 체크를 해 주시면 되고 단 가이드 분이 너무 마음에 들었어요.
너무 잘해주셔요. 저는 그러면 명함이라도 달라고 할 것 같거든요.
그 다음에 가면 또 그분 만나서 가이드 해 달라고 하는 게 더 좋으니까 그쵸.
저도 여행하면서 실제 그러면은 가이드분한테 명함 달라고 해요.
그러면서 그분한테 음료수 주고 싶고 그렇죠 뭐라도 조금 내가 뭔가 유로가 남았어.
그럼 어차피 가져가서 내가 못 쓰는 바에 유로 그냥 다 모아가지고 저는 항상 그랬어요.

참석자  
패키지 가면 같은 단체에 가면 어차피 유로 남아가지고 대한민국 가면은 못 쓰잖아요.
그쵸 그냥 다 모아서 다 드리는 거예요. 너무 감사하다.
맞아요. 그런 거야. 뭐 여러분 마음이시죠

참석자  
그렇게 했을 때 또 여행도 더 잘 챙겨주시기도 하더라고요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 그리고 전용 차량 당연히 있고 선박 택스 및 항구 이용료 당연히 내야 하는 부분인 거고요.
유류 할증료 및 재세 공과금 당연히 내야 하는 부분인 겁니다.
네 이거를 뭔가 여행사가 가져가는 일이 전혀 없습니다.
네 여행사가 가져가는 일은 없어요. 이런 거 가지고 이제 막 여행사가 그거를 더 착취하려고 크루즈 여행을 요즘에 크루즈도 싸게 살 수 있다라고 하면서 해외 티켓이나 이런 것도 알려주잖아요.
근데 결국에 내셔야 되는 부분은 선상 팁 내셔야 되고요.
네 선박 텍스 및 항구 이용료 내셔야 되고 유료 할증료 내셔야 되고요.
재생 상 내셔야 돼요. 돼요. 다 추가 비용 내셔야 됩니다.
여러분들이 그거를 생각을 하시면 좋을 것 같아요.

참석자  
그리고 불포함 사항 불포함 사항에서는 개인 지출 비용 그리고 선내 유류비 시설 및 서비스 개인 매너틱 그리스 관광세 이렇게 불포함 사항으로 되어 있고요.
아까 말씀드렸잖아요. 그리스 관광세는 저희가 더 추가 비용을 받는 것이 아니라 그리스 관광세 나라에 내시는 겁니다.
네 네 나라에 내시는 거기 때문에 불펌 사항으로 저희가 이렇게 지정이 되어 있어요.
그래서 이렇게 보시면 되고요. 그다음에 크루즈 여행과 일반 여행을 저희가 좀 비교를 해봤어요.
네 비교를 해봤는데 저는 일반 여행은 진짜 이렇게 이 가성비로 못 간다고 생각해요.
당연히 그 지도에 있는 네 개를 하나씩 뭔가 깃발 찍는다고 생각해 보세요.
배낭 메고

참석자  
그리고 호텔도 옮겨야 되고 짐을 호텔 옮길 때마다 싸고 또 그거 들고 이동해야 되고

참석자  
네 맞아요. 그러면은 그 에너지도 장난 아니고 그 길에다가 까는 시간이 또 있어요.
차로 이동하는 시간이 있기 때문에 패키지에어도 그렇거든요.
그래서 저도 못 갈 것 같습니다. 그러면 진짜 솔직히 그래서 크루즈 여행과 일반 여행에 대해서 차이를 제가 지금 간단히 말씀을 드렸는데 하나씩 따지자면 교통에서는 크루즈 여행은 항공 차량 크루즈잖아요.
그렇죠. 네 근데 일반 비행이랑 육상 여행은 항공 선박 기차 따로 이동 계속 이동해야 되는 거예요.

참석자  
계속 계속 이동이죠.

참석자  
네 이제 체력 좋으면은 그렇게 하시면 됩니다. 네 저도 만약에 일반 여행 육상 여행을 만약에 하고 싶다 배낭 메고 내가 하고 싶다 그럴 수 있잖아요.
하고 싶잖아요. 그럴 수 있잖아요. 그렇죠. 그럼 진짜 체력 키우고 가야 되겠다 이 생각해요.
네 좀 운동이라도 하고 가야 되겠다. 진짜 준비하고 가시는 분 계속 걸을 거니까

참석자  
일반 패키지 여행 가시는 분들은 유럽 가기 전에 헬스장으로 체력 키우고 가시더라고

참석자  
네네. 왜냐하면 저희도 크루즈 여행을 즐기지만 동남아도 저희가 크루즈 여행을 저희도 스텝으로 가서 뭔가 그 크루즈를 타는 그 과정까지 자유로 갈 때도 있거든요.
네 맞아요. 그러면 진짜 그렇지 않아요. 맥스 점장님도 뭔가 어쨌든 자유로 가면은 우리가 그 현지를 즐겨야 되니까 교통기관 지하철 이동하고 차로 이동하고 암만 그래도 엄청나게 걸을 수밖에 없어요.
예. 엄청나게 걸을 수밖에 없어서 크루즈를 타는 그 시점에요.
다리에 알이 베일 정도예요. 진짜 그런 적 없어요.
있어요. 예. 진짜 그래요. 진짜 예. 저희도 하루 이틀 다리에 알배기거든요.
근데 일반 여행 육상 여행을 이제 박 일 매일 네 진짜 체력 키우고 가야 되는 거죠.
그 가격대에서는 보자면 왕복 항공 성급 호텔 박 식비 관광비 가이드 인솔자 크루즈 박이에요.

참석자  
박 박에 만 원 이하면 일반 비행과 육상 여행에서는 왕복 항복만 하면 만 원 이미 나갔어요.
네. 네 만 원 나갔고 성급 호텔 박 하면 만 원에서 만 원이 나가요.
그리고 유럽 내 이동에서 약 만에서 만 원이 나가요.
그리고 식비 관광비에서 에서 만 원이 나갑니다.
네. 이렇게 되면은 오버가 돼서 이미 오버가 돼요.
근데 식비 관광비리도 이게 짧게 잡은 거거든요.

참석자  
네. 그리고 이 식비는 크루즈 기준으로 했을 때 외식비로 제가 책정을 했어요.
왜냐하면 아끼고 아끼고 네. 크루즈는 아끼지가 않잖아요.
네. 음식은 그냥 내가 먹고 싶은 대로 무제한. 네 그래서 식비는 내가 외식으로 했을 때 한 식비가 우리가 외식 나갔을 때 만 원 만 원 최소하거든요.
네네. 유럽은 맞아요. 그렇게 잡았을 때

참석자  
네 한 메뉴당 한 메뉴당 한 메뉴 먹는데도 최소 으로 나가잖아요.
네 맞아요. 근데 우리는 이제 한식 일식 중식 양식 다 먹을 거니까 그

참석자  
무제한으로 먹는 거

참석자  
네 그거에 대해서 먹는 걸로도 서러움이 없습니다.
보통 맞아요. 유럽 배낭여행 갔다 온 젊은 친구들이 갔다 오면은 거의 꼬질꼬질해서 오거든요.
진짜 먹던 거 아낀다고 어떤 친구는 가방 하나 진짜 제가 말씀드렸잖아요.
이탈리아 가 가지고 가방 하나든 옷 하나는 꼭 사고 온다고 그럼 그거 사고 왔는데 진짜 가방은 명품인데 상태는 꼬질꼬질로 오는 거예요.
예. 진짜 그래요. 진짜 진짜 그렇거든요. 제가 이거 그냥 그냥 말하는 게 아닙니다.
그렇게 뭔가 즐긴다는 게 유럽 배낭 여행이에요. 난 그거도 난 이 팔 청춘이다.
괜찮다. 저도 젊었으면 그랬을 수도 있었겠다 생각하는데 난 그게 자신이 없다라고 하면 크루즈 여행이 더 가성비가 갑이고 에너지 시간을 뭔가 더 풍요롭게 즐길 수 있는 시간으로 보낼 수 있다라는 거죠.
맞아요. 예. 그래서 이동에 쓰는 시간은 크루즈 여행은 대기 시간이 없고 이동은 계속하고 있으니까 여러분이 즐기시면 되는 거고요.
네. 일반 여행은 계속

참석자  
이동 이동할 때 앉아 있어야 되죠. 계속

참석자  
맞아요. 뭔가 지하철 타야 되고

참석자  
대기 시간에도 휴대폰 볼

참석자  
맞아요. 제가 저희도 스텝으로서 뭔가 이동할 때도 지하철 탔다가 지하철 거꾸로 타면은 다시 시간 이동했다가 진짜 그러거든요.
저도 거꾸로 타봤어요. 거꾸로 타보신 적 있으세요
네. 저도 거꾸로 타본 적 있어요.

참석자  
왜냐하면 처음 가니까. 네. 저도 이제 젊다고 젊지만 처음 가다 보니까 헷갈리거든요.

참석자  
맞아요. 그게 자유형이거든요.

참석자  
한국처럼 지하철이 잘 돼 있지가 않아

참석자  
맞아요. 그러면은 이제 먹는 거 이제 거르는 거죠.
나중에 편의점 사 먹는 거죠. 저희도 자유여행을 즐기는 사람이기도 하거든요.
아예 그냥 각오하고 가는 거예요. 그 정도는 내가 감내한다 이렇게 하지만 유럽은 진짜 저도 유럽이라면 저는 패키지 여행을 선택을 해서 갈 것 같아요.
그리고 준비 예약도 한 번에 항공 크루즈 관광 인솔자 가이드 보험 다 해결이 되는 거고

참석자  
저희가 한 번에 다 해드리거든요. 네 근데 내가 만약에 뭐 따로따로 하겠다 하면 항공 따로 호텔도 따로 호텔도 이제 도시마다 다 따로따로 해야 되고

참석자  
맞아요. 맞아요. 그러니까 한 번은 패키지로 가고 내가 또 가고 싶을 거잖아요.

참석자  
그러면 자유여행도 괜찮을

참석자  
그렇죠 그다음에 자유행 으니까 맞아요. 여러분 이게 전략적인 건데 저는 저라면 그렇게 할 것 같아요.
일단 첫 번째 패키지 가요. 근데 가이드 분이 너무 잘해주셔 이제 명함을 받는 거죠.
네 제가 잘하는 거 명함 받는 거죠. 그리고 좀 자유 여행을 좀 어떻게든 설계를 해 봐요.
그래서 가이드 분에게 해 주실 수 있는지. 근데 이거는 그렇죠 그렇죠 근데 젊은 사람이라면 그렇게도 할 수 있을 것 같아요.
예 그래서 꿀팁입니다. 여러분 여행사에서 이런 걸 알려줘요.
원래 이런 거 안 알려주는데 네 그리고 진 체력 소모 에너지 승선 후에는 박 동안 짐 한 번 풀면 되는 건데 그쵸.
박 동안 도시 옮길 때마다 짐 싸고 풀고 체크인 체크아웃 이렇게 반복해야 되는 게 이제 일반 여행 육상 여행이고 여가 시간에 대해서는 충분히 즐길 수 있는 크루즈 여행이고 일반 비행이랑 육상 여행은 이동 중에 쉴 공간이나 즐길거리 제한적이다 이렇게 보시면 좋을 것 같습니다.

참석자  
그리고 저희가 불 포함 아까 얘기할 때 이제 천상 랑 그리고 관광지 비용 있는지 꼭 이제 체크하시라고 하셨잖아요.
네 이거는 이제 타사 거에서 이제 캡처를 모아온 건데 같은 코스 같은 배 크루즈예요.
네 근데 어떤 여행은 패키지지만 선상 팁이 별도로 이제 빠져 있기도 하고 그리고 우리 관광지 굉장히 많았잖아.

참석자  
아 네네. 그렇죠

참석자  
근데 그 관광지가 별도 선택 관광으로 별도로 추가해서 내가 비용을 내고 이제 관광을 해야 돼.

참석자  
보통 그러면 천만 원대 넘겠네요. 그렇게 되면

참석자  
그렇죠 보통 이제 기본이 인데 에서 보통 관광지 하면 보통 만 원 만 원 추가가 되니까 인원들 다 따져보면 그 정도 나가겠죠.

참석자  
네 그래서 여러분 이게 꼼꼼하게 체크를 해 보셔야 됩니다.
조건이 있을 수도 있어요. 네 저희가 출발 확정이라고 말씀을 드렸잖아요.
근데 이게 뭐 성인 명 이상 모객 시 출발 확정 이런 것도 있어요.

참석자  
그리고 명 이상이면 출발 확정인데 인솔자 동행은 명 이상인 경우

참석자  
네 그런 경우도 있고 아니면 추가 비용을 더 내셔서 가시겠습니까라고 이제 여쭤볼 수도 있고요.
예. 그래서 조건들이 여러 가지가 있기 때문에 그런 조건을 충분히 여러분이 숙지를 하시고 그러면은 나는 어디로 확실하게 갈 수 있을까를 여러분이 체크를 하시는 게 제일 현명할 것 같아요.
그래서

참석자  
처음에 보이는 처음에 떠 보이는 가격만 보시지 마시고 별도로 이제 추가되는 비용이 있을 수 있을

참석자  
맞아요. 돌이킬 수 없는 시간이 될 거잖아요. 그래서 꼼꼼하게 저희는 다 따져서 말씀을 드립니다.
네 그래서 그러면 크루즈닷이 줄 수 있는 또 메리트는 어떤 거냐면 여러분들이 가게 되시면 이제 박 무료 숙박권을 저희가 저 증정을 해드리고요.
이거는 이제 전국에 리조트 펜션 호텔 네. 갈 수 있는 부분에서 여러분이 청소비 만 원만 내시면 되는 거거든요.

참석자  
그러면 이제 만 원에서 만 원 상당의 호텔 박 펜션 일박 또는 리조트 박을 가족들이나 친구들끼리 하실 수

참석자  
네. 국내에서 또 즐길 수 있는 거죠. 국내 여행도 즐기세요.
네 그리고 여기 보시면 인솔자 퀄리티예요. 놓치면 후회할 기회입니다.
그래서 로열 캐리비안 승무원 출신 크루즈 전문 인솔자분이 계시고요.
전담 매니저 일대일 케어 저희 크루즈 단만이 해드리고 있습니다.
그리고 국외 여행 인솔자 자격증 요렇게 생겼어요.
네 네 이거 꼭 보셔야 됩니다. 비슷하게 생긴 것들도 있어요.
보면은 한국여행협회장에서 나온 국외 여행 인솔자 자격증이 맞는지를 보시고 경험 네 맞아요.
경험

참석자  
경험이 있는지 없는지

참석자  
네가 네 여기는 이제 외국이거든요. 외국 현지에서 인솔자분이랑 가이드 같이 간다고 했잖아요.
네 인솔자 분이세요

참석자  
어떻게 이렇게 사진을

참석자  
네 사진을 을 갖고 가셔가지고 이렇게 디테일하게 사진 찍어주시는 거거든요.
네 여러분 인생샷을 이렇게 찍어드리기 위해서 이렇게 노력하는 인솔자 분이시라는 네 그래서 저희가 이거 보고 감동을 받았다는 네.
그래서 이렇게 보시면 좋고요. 그리고 또 동부지중에 크루즈에 인당 만 원 즉시 할인이 된 가격으로 오늘 여러분의 제 소개를 해드렸고요.
네. 실제 마감 임박 가까운 일정이고 상품입니다.
그래서 실제 상황이니까 저희가 지금 방송도 지금 한 명 안 된다고 해도 저희는 이거를 이미 문의하시는 고객님들이 입소문으로 많기 때문에 네.
여기저기서 매니저님한테 직접 상담을 하고 내가 그걸 빨리 그냥 결정하는 게 낫다라고 해서 그렇게 결정을 하시거든요.
맞아요. 네 그래서 여기에서 이제 방송에서 너무 조용한데 그거에 속으시면 안 됩니다.
결국에는 마감돼가지고 못 가시고 그렇게 되거든요.

참석자  
그래서 제일 좋은 방법은 담당 매니저님이 여러분에게 초대를 했을 거예요.
카톡으로 그렇죠 네. 그러면 그 카톡에 담당 매니저님한테 저 여기 가고 싶은데 어떻게 해야 되나요라는 거를 말씀을 얼른 주세요.

참석자  
네. 카톡이든 문자든 이제 연락을 주시면 네. 이제 담당 매니저가 전문의거든요.
네네. 다 이제 궁금한 점 이런 거를 다 상세하게 도움드릴 거니까 편하게 상담 신청하시면 되세요.

참석자  
네 맞아요. 그렇게 해 주시면 됩니다. 그래서 저희는 외부에서도 굉장히 많은 문의가 오기 때문에 카톡방이 그렇게 많지 않고 사람들이 많이 안 들어오는 것 같고 방송이 많이 안 듣는 것 같고 이럴 수 있지만 그럴 수 있지만 실질적으로 문의는 밖에서 전화가 많이 오거든요.
진짜 많아요. 네. 이거는 여러분에게 필요하니까 필요하 분들을 위해서 저희가 카톡방 만들어서 방송을 하는 것뿐 여기에서 막 저희가 막 엄청나게 막 초대를 해 가지고 여러분에게 알리는 그 정도로 한다라면 매니저님들이 더 바쁘시거든요.
예. 그래서 대 전담 매니저가 있는 건 크루즈단만의 혜택이니까 여러분들이 이 방송 끝까지 보시면 저희는 너무 행복하고 감사합니다.
근데 이게 너무 길어가지고 내가 좀 힘들다 그러면 매니저님께 문의하시면 됩니다.
그래서 지금 구매하는 페이지까지도 지금 링크가 올라가고 있는데요.

참석자  
그걸 확인하면서 마무리하도록 할게요. 일단은 저희 관광 사업 등록증이 있는 회사예요.
네 없는 회사가 자꾸 크루즈 여행 갈 수 있다라고 하시면 그거 안 되는 거 아시죠
여러분

참석자  
진짜 안 돼요. 위험해요.

참석자  
맞습니다. 불법이기도 하고요. 불법이니까 위험할 수 있는 확률이 높은 거예요.
고생할 수 있는 확률이 더 높은 거거든요.

참석자  
변수가 생겼을 때 네 내가 보호를 받지를 못해요.

참석자  
네네. 그래서 관광 사업 등록증이 저희는 있으니까 이제는 안 물어보시더라고요.
그래서 관광 뭔가 사업자가 맞냐 이렇게 하시는데 근데 지금 안 물어보시고요.
저희는 이제 평점은 언제나 이렇게 꼼꼼하게 말씀을 드리다 보니까 진짜 이렇게 꼼꼼하게 뭔가 내가 챙김을 받았지만 실제 가서도 질 높게 우리가 즐겼다라는 거에 대해서 굉장히 만족도가 고 그러다 보니까 저희가 오른쪽 보이시죠
하루에  몇 명이 계속 문의하십니다. 진짜 이렇게 문의가 계속 들어오시는 거거든요.
그래서 이거 여러분이 보시고 뭔가 마음에 드는 일정이 있으면 빠르게 여러분이 문의하시는 게 제일 좋은 방법이세요.
네 그래서 실제로 이미 다녀오신 분들의 솔직한 후기 다 있고요.
이렇게 저희는 후기가 굉장히 많은 크루즈 닷입니다.
그래서 사이트로 어떻게 내가 확인을 하고 구매를 해야 되는지를 보여드릴게요.

참석자  
보시면은 여기 사이트에서  로고 확인 꼭 하시라고 했잖아요.
네 네 저희가 랑 함께합니다. 그래서 다른 회사랑 함께하는 거 없어요.
여러분 네 그 회사 우리 그 회사랑 같이 하자 이거 아닙니다.
여러분 여기 보시면 여기에서 선택된 보면은 이렇게 성인 명 명 이런 기준으로 예약하기 이러면은 비회원 예약이 있어요.
근데 이게 비용이 좀 워낙 크다 보니까 나는 직접 본사에 뭔가 결제하고 싶다 카드 결제를 하고 싶다 아니면 사업자로 난 하고 싶다 아니면 계좌 이체를 하고 싶다 이럴 수 있잖아요.
네 네 그 그 부분에 대해서도 가능하니까 매니저님에게 헬프 요청을 하시면 돼요.

참석자  
나는 이런 방식으로 결제를 하고 싶다라고 하면 매니저분들이 도움을 주실 거예요.

참석자  
네 그리고 이런 경우 있어요. 이게 좀 비용이 높다 보니까 다른 데에서는 예약 비용을 받는데 예약금을 왜 받아야 되는 거지 왜 전액을 낼까요라고 했는데 저희는 무조건 당일 저희는 무조건 출발 확정인 상품이잖아요.
맞아요. 그래서 이게 바로 입금이 완료가 되신 분 순으로 객실이 바로 잡혀요.
네.

참석자  
호텔이랑 특히 크루즈 객실은 네 이제 미리 확보를

참석자  
네 맞아요. 미리 확보가 필요하니까 바로 잡히거든요.
그래서 저희는 전액 납부로 이렇게 가고요. 이럴 수 있어요.
근데 일단은 월이니까 기간이 좀 있잖아요. 환불 가능할까요
환불 기준 당연히 여러분 확인하시고 환불 기준 따지시고 그 날짜 따져서 여러분이 환불 이 정도면 이렇게 되니까라고 생각하시고 입금하셔도 좋습니다.
네네네. 그래서 저희가 예약비는 따로 받지 않는다는 거예요.
왜냐하면 출발 확정이기 때문에 그래서 이메일도 여러분이 이렇게 적어주시면 이메일 꼭 적어주셔야 돼요.
이렇게 적어주시면 여러분에게 이메일로 구매 구매 확인서가 갈 거예요.
네 그러면은 구매 확인서를 여러분이 받으시고 그게 이제 내가 구매한 확인서이기 때문에 난 여기서 구매했다라고 입증을 해 주는 자료거든요.
그래서 여러분이 이메일 꼭 확인을 하셔야 됩니다.
네 맞아요. 네 그리고 또 따로도 필요합니다라고 하시면 그건 이제 매니저님께 여러분이 문의를 하시면 되시고요.

참석자  
일단 여기서도 신용카드랑 계좌 이체가 있는데 신용카드에서 결제하기 이렇게 하시면 이렇게 전체 동의하면은 여기 무이자 카드 안내가 있어요.

참석자  
내가 원하는 개월 수로

참석자  
네 무이자 카드 안내는 로카는 개월 현대카드 개월 국민카드 개월 카드 개월 삼성카드 개월 신한카드 개월 하나카드 개월 농협 카드 개월 우리 카드 개월 이렇게 있습니다.
이게요. 무이자 할부가 계속 바뀌거든요. 맞아요.
네 계속 바뀌기 때문에 저희가 매번 이 상품 안내를 할 때마다 무이자 할부가 어느 정도까지인지 저희가 체크를 계속 드리는 거예요.
그래서 내가 알고 있는 무이자 할부가 또 바뀌기 때문에 왜냐하면 예전에는 농협이 개월까지 가능했어요.
맞아요 맞아 그쵸 그쵸 그래서 이게 매번 바뀌는 거기 때문에 여러분 확인 잘 해 주시고요.
여기에서 내가 해당할 수 있는 카드에 대해서 선택하시고 다음 하시고 결제하기 하시면 바로 완료가 되십니다.
네 이렇게 진행을 하시면 될 것 같습니다. 혹시 궁금한 거 있으실까요
없으실까요

참석자  
항상 안내는 잘 해드려가지고 네 궁금한 거 있으신 부분은 어 저희 매니저님과 또 소통을 하시면 좋을 것 같고요.
어 오늘 여러분 이 동부지 중에 함께 여러분이랑 알아봐서 너무너무 행복한 시간을 보냈던 것 같습니다.
다시 한 번 새해 복 많이 받으세요. 여러분 년 새해 복 많이 받으세요.
그리고 저희는 여기서 방송 이제 종료하도록 하겠습니다.
다음에 뵙겠습니다. 다음에 또 봬요.


..