동부지중해자유
.. 수 오전  ・ 분 초
전혜선


참석자  
안녕하세요. 여러분 반갑습니다.

참석자  
안녕하세요.

참석자  
크루즈다의 모니카와

참석자  
크루즈 아스의 페르입니다. 네 반갑습니다. 반갑습니다.

참석자  
여러분 설날이 이제 다가오고 있잖아요. 네 그래서 저희 설날 이벤트로 이번에 진짜 파 파격적인 파격적인 캐비를 또 갖고 왔잖아요.
맞아요. 이렇게 갖고 올 수 있었던 건 뭐다 저희가 선사와 함께 하고 있으니 여러분에게 로얄 캐리비안 우리나라의 으뜸이잖아요.
그럼요. 우리나라의 으뜸인 로얄 캐리비안을 여러분 동부지 중에 진짜 내가 생각만 했는데 갈 수 있는 기회 진짜 이거는 제가 가고 싶어요.
네 제가 가고 싶다라고 생각하고 오늘 준비를 이렇게 했고요.
네 설날 전에 여러분에게 이런 방송을 할 수 있다라는 게 너무너무 기뻐요.
그래서 진짜 솔직히 저 못 씻었거든요. 이거 준비하느라고 못 씻었어요.
여러분 이거 보여주려고 우리 페르 점장님도 그렇고 저도 그렇고 거의 밤을 샌 것 같아요.
네 네 그래서 로열 캐리비아 만 원인가 들으셨네요.
네 계산기 한번 두드려 보세요.

참석자  
여러분 그래서 이게 무슨 말이야 도대체 이게 이게 무슨 말이야 하고 진짜 눈이 휘둥그래질 수 있는 그런 초초 초대박이거든요.
네 네 맞아요. 맞아요. 네 대박이죠. 안녕하세요.
네 여러분 네 오늘 제가 저희가 역시나 동부 지중에 만 원 듣고서 이게 무슨 일이야 이러면서 지금 들어오신 것 같은데 어떻게 그렇게 될 수 있고 근데 여러분 제가 항상 얘기하잖아요.
뭔가 돈은 이유가 있고 그러니까 가격은 이유가 있다라고 제가 얘기를 하잖아요.
상품에 대한 그럼요. 그럼요. 예. 그래서 이거를 내가 그럼 가격은 아낄 수 수 있는데 어떻게 질 좋은 여행을 갈 수 있는지가 정말 중요하지 않습니까
맞죠 네 맞아요. 그래서 어떻게 질 좋은 여행을 내가 가성비 갑으로 갈 수 있는 저희가 그 자료를 준비를 하느냐고 이렇게 못 씻었거든요.
네 그래서 그래도 나름 깨끗하게 왔어요.

참석자  
여러분 그래서 진짜 떨리는 마음으로 두근거리는 마음으로 준비를 했으니까 여러분 개봉 박두 네 오늘은 끝까지 한번 또 여러분들이랑 좀 이야기를 또 나눠볼게요.
우리 이번에는 로열 캐리비안 익스플로러 호예요.
네. 네. 익스플로러 호는 어떤지 특징을 좀 간단히 얘기하자면 어떤 것들이 있을까요

참석자  
프로는 만약 이제 로열 캐르비안 그룹 내에서도 이제 좀 유명한 위치에 있는데요.
네네. 이 배 같은 경우에는 년 넘게 운영해 왔던 이 로열 캐리비언 그 특유의 그 노하우가 축적된 그러한 크루즈라고 생각을 해 주시면 좋을 것 같아요.
여기 아래 보는 거 이미지처럼. 네. 지금 딱 봐도 몇 개 안 찍었는데 엄청나게 다양한 공간이 나오는데 이게 하나의 크루즈 안에 있다는 거예요.

참석자  
그쵸 네네. 그리고 이게 로얄은 여러분 아시잖아요.
로열이야라고 얘기해도 크루즈를 즐기시는 분들은 로열이야라고 해도 그래 로얄 웃뜸이다 이렇게 하시잖아요.
그럼요. 그 그 로얄 사의 익스 스플로러 호는 이게 지금 동부 지중해 유럽에서 계속 돌아다니면서 동부 지중해 이 코스를 계속 돌아다니면서 탈 수 있는 익스 익스플로러 호예요.
네. 그래서 여러분들이 이 동부 지중해를 어떻게 즐길 수 있는지 지도까지 저희가 준비를 다 했거든요.
동부 지중해가 어디일까요 서부 지중해와 동부 지중해가 있어요.
네네. 네. 우리 방송을 좀 보셨다면 동부 지중해가 이제 어딘지 서부 지중해가 어디인지 이제 아실 거거든요.
그럼요. 네 오른쪽일까요 왼쪽일까요

참석자  
바로 오른쪽입니다.

참석자  
네 오른쪽 오른쪽에 우리 가고 싶었던 데 그 있잖아요.
우리 포카리스웨트 산토리니 아시죠 그리스 말씀하 네네네.
네 거기도 있어요. 코스가 맞아요. 이거 너무 저렴해 가지고 내가 그런 데도 못 가는 거 아니야 이런 있잖아요.
그렇죠. 절대 그러지 않습니다. 절대 그러지 않아요.
그래서 저희 항상 좋은 퀄리티에 이제 상품 상품을 여러분에게 안내를 드리면서 뭔가 두근거리는 마음으로 이렇게 항상 얘기를 하는데요.
네 보면은 일단 우리 산토리니 갈 수 있다라는 거 그리고 아테네 아시죠
여러분 아테네 맞아요. 네 갈 수 있다라는 거 그래서 동부 지중해에 대해서 오늘 가면서 익스플로러 호 어떻게 즐길 수 있는지 이게 만 원이 도대체 무슨 계산으로 이렇게 나오는 건지 이런 것들을 저희가 차곡차곡 알려드릴게요.
네 일단은 동부 지중에 크루즈 여행에 가야 되는 이유 세 가지가 있는데 어떤 이유들이에요

참석자  
지금 보시는 것처럼 저희가 이번에 함께하게 될 항로에 대해서 제가 그냥 그림판으로 살짝 끄적여 봤는데요.
네 여기에 보시는 것처럼 국가가 지금 최소 개 지역만 개가 되는데 이거를 비행기로 이동한다 상상이 되십니까

참석자  
그러면 안 되죠. 그럼 비행기 값만 해도 진짜 장난 아닐 거거든

참석자  
아 그럼요.

참석자  
그럼 혼자 가야 된다고 제가 그때 얘기했었어요. 방송에서도 이 정도면 혼자 가셔야 됩니다.
비행기로 가셔야 되면 혼자 가셔야 됩니다. 그럼요.
그럼 네

참석자  
그런 것들을 시간이라든가 체력적으로 우리는 그러한 이제 에너지를 줄여주는 여행을 할 수 있는 게 크루즈 여행

참석자  
네 그렇게

참석자  
그렇게 생각을 해 주시면 좋을 것 같고요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 기항지 궁금하시다고 하시는데 우리 방금 봤던 사진 잠깐 또 집어 드릴게요.
네 기항지 이탈리아 베네치아 갑니다. 라벤나 우리 갈 거고요.
좋습니다. 산토리니 갈 겁니다. 그리스 산토리니 자 그리고 그리스 아테네 갈 거고요.
그리스 미코노스 갈 거고요. 크로아티아 스플리트라는 데를 갈 거예요.
아 네 대박이지 않습니까 일단 기양지 빵빵합니다.
그러면 이제 다음 걸 한번 또 번 볼게요. 우리 이 크루즈에 대해서는 진짜 로얄 로얄 로얄 얘기하는 이유가 뭐냐면 먹는 거 빠지지 않지 맞아요.
네 그리고 또 뭐예요 액티비티 빠지지 않지 맞아요.
뭔가 놀 것도 빠지지가 않지 맞습니다. 네 근데 여기에서 우리 기양지까지 간다라고 하면 진짜 베스트 오브 베스트거든요.
그럼요. 일단은 먹는 거는 여러분 항상 얘기하잖아요.
먹는 거는 진짜 살쪄서 나온다.

참석자  
먹는 거 걱정하지 마셔라 이런 얘기 유럽에서 크루즈 못 들어온다라고 하는 그런 크루즈를 좋아하지 않는 지역이 있어요.
왜 그러냐면 너무 크루즈 안에서 먹을 걸 잘 줘요. 맞아 맞아 그러다 보니까 이제 지상으로 우리가 뭔가 육지에 나와서 육지에 나와 가지고 이제 관광을 하게 되면 뭔가 먹는 걸로 소비를 더 해줘야 되는데 못 해주는 거예요.
크루즈에서 잘 먹으니까 그렇죠. 네. 그런 썰이 있어요.
그게 진짜 진짜 썰이거든요. 네. 그 정도로 먹는 거는 진짜 여러분 뒤처지지 않습니다.
그래서 먹는 거는 이렇게 나온다라는 거 감 간편하게 알려드릴게요.
그리고 네 이런 말들이 많아요. 로얄은 제가 항상 물어보거든요.
여러 이제 여행사분들이나 아니면 이제 저희 지인들이나 이제 저는 뭔가 상업적으로도 만나는 분들이 굉장히 많거든요.
그러면 모야를 한번 가요. 권해 드려서 이제 가면은 이제 다른 이제 크루즈도 이용을 많이 하거든요.
 코스타 이런 것도 네.

참석자  
그러면 물론 승무원들이 다 친절하지만 그중에서 진짜 로얄은 진짜 너무 미안하다 싶을 정도로 너무 친절하다 그 정도예요.
내가 이렇게까지 내가 안내를 뭔가 이렇게까지 내가 서비스를 받아야 되나 근데 그중에 동부 지중 더 심하대요.
예. 그래서 내가 이 정도로 서비스를 받아야 되나라고 하면서 좀 미안하다라고 하더라고요.
예. 그래서 너무 투머치하게 관심이 많다. 나에게 예.
좀 그런 게 있다. 왜 필요한 거 없어 완전 눈이 그냥 반짝반짝 필요한 거 없어 말해 막 이런 식으로 본다고 하더라고요.
네네. 네 그래서 여러분 그 정도의 퀄리티 생각하시면 됩니다.
그래서 일단은 내가 대접받는 여행은 당연한 거고요.
그렇죠. 예. 뭐 설거지 청소할 일이 뭐가 있어요
기회가 나오는데 정찬도 나오는데 네. 직접 운전할 일도 없고 왜냐하면 유럽 같은 경우 우리 땅덩어리 아까 봤잖아요.
그렇죠. 네네. 네 그거를 차로 이동한다고 생각해 보세요.

참석자  
네. 차로 이동하는 게 진짜 반나절이거든요. 네.
여행을 좀 자주 하시거나 자유여행을 하시거나 패키지 여행을 조금이라도 하셨다면 차로 이동하는 시간이 길다라는 걸 여러분 아실 거예요.

참석자  
맞아요. 저는 크루즈 여행 좋아하는 것 중에 하나가 두 번째 사진처럼 그냥 일어나서 이불조차 안 개고 그냥 식당에 가서 뭐 먹고 맞아 놀고 다시 들어오면 이미 개져 있고

참석자  
맞아요. 맞아요. 그런 게 너무 좋더라고요. 예.
그게 바로 호텔 서비스 아닙니까 네. 그래서 일단은 근데 우리 아이들도 시간 동안 케어가 가능하다 그래서 제일 뭔가 애기들 있잖아요.
네. 엄마 품에서 있어야 되는 아기들마저도 시터가 있어요.
맞아요. 시터가 또 봐주고 하다 보니까 내가 또 육아 해방까지도 될 수 있는 네네.
그런 시간을 또 즐길 수가 있는 게 우리 크루즈의 매력인데 특히나 로열 캐리비아는 그런 서비스가 더 철저하게 잘 돼 있다는 거 그래서 눈이 진짜 반짝반짝하시거든요.
어떻게든 이 사람 도움을 요청하는 건가 이런 식으로 네.
네 그래서 여러분들 그런 부분에 대해서는 진짜 그래서 로얄이구나라고 생각하실 수 있는 시간을 좀 겪을 수 있을 거예요.
좋습니다. 그럼 이동하는 시간 대기 시간 당연히 없죠.
그렇죠. 네.

참석자  
네. 크루즈를 사랑하시는 분이라면 우리 영상을 뭔가 라이브 방송에 한 한두 번 정도 참여를 하셨더라면 이동하는 시간은 크루즈 안에서 우리가 즐기면서 가잖아요.
네 맞아요. 그러다 보니까 대기시 시간은 없다. 우리가 놀면서 간다라는 거예요.
네네. 시터 시간제요. 미리 예약합니다. 맞아요.
미리 예약을 해서 네네. 내가 몇 시부터 몇 시까지 시터의 도움이 필요합니다라는 거를 예약을 하게 되면 시터가 오세요.
그래서 또 우리 키즈 룸이 따로 있거든요. 네 그래서 키즈룸에서 기저귀를 간다던가 아니면 분유를 먹어야 된다든가 이런 부분에 대해서 간다거나 네 맞아요.
디테일하게 또 물어보게 되거든요. 그래서 그런 안내도 지워질 거예요.
그러면 일단 네 번째 동부 지중에 다녀온 사람들 %가 크루즈 또 가고 싶다고 하거든요.

참석자  
우리 크루즈는요. 이런 전설적인 말이 있어요. 한 번은 한 번 가는 사람 없다.
그렇죠. 예. 한 번 가고 두 번 가는 사람은 많아도 한 번 가고 안 가는 사람 없다.
그렇죠. 이렇게 얘기를 하거든요. 그래서 첫 번째 어떤 점이 좋다라고 하시냐면 어떤 점이 좋다고 하세요

참석자  
본 것처럼 네 딱 가자마자 동부 지중에 갔다 온 사람들이 네.
내가 이 많은 관광지를 힘들지 않게 좀 편하게 여행을 다녀왔다.
그런 부분이 너무 좋았다 이렇게 말씀해 주시는 분들이 가장 또 많아.

참석자  
맞아요. 좀 땅이 되게 넓잖아요. 그럼요. 저는 진짜 못 간다니까요.
비행기 타야 돼요. 여러분 이게 대한민국 땅이 아닙니다.
예. 그거에 완전 배거든요. 한 배 예. 저희 그래서 어떻게 하면은 이게 여러분을 좀 더 즐겁게 여행을 할 수 있게끔 우리가 좀 루트를 이렇게 어떻게 하면 볼 수 있을까 이제 저희는 인솔자분들이랑도 친하잖아요.
네네. 인솔자분들의 꿀팁을 저희가 또 갖고 왔잖아요.
또 맞아요. 맞아요. 네네. 그거 이제 후단에 저희가 말씀을 드릴게요.
그리고 두 번째는 또 어떤 것

참석자  
우리가 이제 매일 일상생활 속에서는 오늘 저녁 뭐 먹지 내일 아침 뭐 먹지 그런 고민을 하는데 그냥 크루즈 안에 있으면은 계속 메뉴가 바뀌잖아요.
그쵸. 제한도 없고 그렇죠. 그런 부분들 그리고 애초에 퀄리티가 높은 식사가 나오니까 네.
그 부분에 있어서 되게 만족감이 높았다라는 게 두 번

참석자  
맞아요. 진짜 먹는 거는 서운하다는 얘기가 없어요.
맞아요. 네. 그리고 세 번째

참석자  
마지막으로 이제 공연이나 라디오 파티 이런 것도 좋은데 애초에 우리가 영화에서만 볼 법한 그러한 배경 속에 내가 있는 거잖아.

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
그런 곳에서 내가 이제 나의 시간을 즐기거나 아니면 이제 추억을 만들거나 그런 부분들이 가장 인상 깊었다.
이런 부분

참석자  
그걸 바로 두 글자로 힐링이라고 하죠. 예. 힐링 힐링이 된다라는 거예요.
그래서 내가 그때 그랬지. 근데 또 가십니다. 왜냐하면 여러분 여행이 한 번 그 즐거웠는데 아쉬움이 또 있잖아요.
또 가고 싶은 그러니까 이게 놀았는데 아쉬움이 그냥 또 가고 싶어 좀 나의 일상에서 좀 벗어나고 싶어 예.
그럴 때 이제 또 찾게 되잖아요. 네네 네네 그러면 우리 요거 요거 이제 이 일정이에요.
그래서 이게 말이 돼라고 하는 일 정이거든요. 말이 돼라는 걸 저희가 가지고 왔는데 보통 우리가 먹여주고 재워주고 놀아주고 데려다 주는 개국 여행 그래서 동부 지중에는요.
패키지로 얼마 정도 저희가 공급을 하냐면 저희가 예전에 패키지라고 해서 저희 고수급 이제 인솔자분이랑 함께 가는 여행이라고 해서 저희가 뭔가 파격적인 가격으로 할인가를 해도 그래도 만 원 내지 만 원  네 맞아요.

참석자  
비행기 포함되고 가이드 수준급의 이제 높은 가이드와 수준급의 높은 인솔자분 포함이 되면 모든 게 다 포함 그러니까 여러분의 언어도 편하고 뭔가 나를 좀 이끌어져서 봐줄 수도 있고 뭔가 거기 공항까지 보면 이게 땅이 진짜 크거든요.

참석자  
아 그럼요.

참석자  
네 그러면 이거는 진짜 비행기를 타든지 아니면 렌탈 렌탈이라고 하죠.
렌트 네네. 렌트를 하던지 그거밖에 없거든요. 심지어 이

참석자  
그리스 지역은 섬이 많아가지고 이런 데는 천상 배 아니면은 네 비행기밖에 안 돼요.

참석자  
맞아요. 그래서 저희가 이제 패키지도 정말 수준급으로 만들어서 여러분에게 편리하고 정말 편안한 이 여행을 선사를 하지만 그래도 난 그래도 가고 싶다 비용을 진짜 추스려서 추스려서 추스려서라도 난 가고 싶다.
예. 그럴 수 있잖아요. 그럼요. 그쵸. 그래서 저희가 인솔자분한테 어디가 뭔가 팁이 있냐 꿀팁이 뭐냐 예.
제가 그렇게 아주 심층 있게 팔았잖아요. 예. 안 알려주시거든요.
그럼 예 왜냐하면 본인들의 노하우잖아요. 너무 비밀이죠.
맞아요. 맞아요. 맞아요. 그래서 제가 이 얘기를 하는 이유가 뭐냐면 일단은 이렇게 지금 패키지가 거의 한 만 원으로 저희도 공급해 드리거든요.
네 네. 저희도 공급을 해드리는데 설날 특별 이벤트로 시작을 해서 저희가 이게 마감이 될 때까지 여러분들이 정말 인기가 많아서 많이 찾으시면 저는 더 공급을 하려고 해요.
더 가지고 오려고 하거든요. 네. 네 일단은 달라고 했어요.

참석자  
일단은 우리 로열 캐리비안 익스플로러 호 달라고 달라고 해서 이 자유 여행으로 제가 가지고 왔어요.
자유 여행으로 갖고 왔으니 여러분이 진짜 이게 말이 돼 이게 말이 되는 가격이야 이렇게 생각할 수 있는 그런 수준으로 갖고 왔거든요.
네 그래서 여러분에게 이거를 한번 안내를 드리려고 하는 거예요.
꼭 가셔라. 저도 가고 싶습니다. 그래서 설날 특별 이벤트 패키지 만 원이 아니야 아니라면 도대체 어느 정도 가격이야 궁금하시지 않나요
여러분 맞아요. 두근두근 일단은 근데 저희 항상 얘기하죠.
가격도 가격이지만 내가 질 좋은 여행을 즐기는 게 제일 중요합니다.
맞습니다. 예 그쵸. 그래서 질 좋은 여행을 내가 어떻게 즐길 수 있을까 일단 자유여행이라는 건 알겠어.
근데 땅덩어리가 그렇게 이렇게 큰 데에서 내가 어떻게 즐길 수 있지
이게 이게 정말 중요한 거잖아요. 맞아요. 그쵸.
그래서 일단은 요목조목 우리 한번 파볼 거예요. 저희가 여행사지만 이런 거 파서 여러분 알려드립니다.

참석자  
그러면 여러분들도 그래서 패키지가 그래서 이런 게 있구나라는 것도 아실 수 도 있고요.
이래서 자율주행이 뭔가 이런 부분이 장단점이 있구나라는 걸 아실 수 있을 것 같거든요.
네네. 네네. 그래서 지금 저희가 패키지의 일반 시 중에 판매하고 있는 거를 다 한번 비용 비용 비용을 이렇게 저희가 계산기를 이렇게 딱딱딱딱 집어넣었어요.
근데 비용은 제가 항상 말씀드리잖아요. 가격은 이유가 있다.
그럼요. 네네. 그래서 어떤 게 이유가 있는지 한번 요목조목 한번 짚어볼게요.
네. 일단은 우리가 일반적으로 비행기를 타고 육상 여행 그러니까 비행기를 타고 동부 지중해 동유럽을 간다고 합니다.
네 동유럽을 간다고 했을 때 이거 저희가 시장 조사도 다 했고 저희가 여행사니까 그럼요.
그럼 네 저희가 다 붙여서 이 정도 된다라고 알려드리는 거예요.
일단은 일반 여행도 거의 한  한  네 맞아요.

참석자  
만 원 그 정도 돼요. 예. 그 정도 되는데 왜 그렇게 되냐면 일단은 유럽은요.
숙박이 많습니다. 진짜 많아요. 비싸기도 하지만 문제는 뭐냐면 뭔가 다 좀 특이해요.
그러니까 이게 오래된 건물들이 많아요. 문화 때문에.
그러다 보니까 내가 생각했던 깨끗한 곳이 아닌데 그럴 수 있어요.
내가 생각했던 깨끗한 곳이 아닌데 삼성급인데 갔는데 내가 생각했던 깨끗한 곳이 아닌데 사선급인데 갔는데 내가 생각했던 깨끗한 곳이 아닌데 이럴 수 있거든요.
그럼요. 네네네. 그래서 일단 퀄리티 좋은 걸로 여러분을 모셔야 되는 건 패키지 당연한 거 아닐까요
패키지 여행은 나 편하려고 가는 건데 내가 생각했던 깨끗한 데가 아닌 데를 여러분을 모셔간다라면 여러분 화가 날까요
안 날까요 짜증 나 짜증 나죠. 일단은 성급 호텔 이상이라고 했을 때 칠방에는 거의 한 만 원에서 만 원대 정도 되거든요.
네.

참석자  
네. 그리고 지금 말씀하신 것처럼 성수기 때 호텔은 엄청 비싸요.
맞습니다. 일단 유로예요. 유로. 일단 유럽 내에 이동하는 것도 당연히 우리가 차 타고 이동한다던가 패키지라면 여러분 패키지인데 어떻게 지하철 타고 이동할 수 있겠어요
기차 타고 네. 여러분 그럴 수 없어요. 그러면 일단 버스 타고 이동해야 되잖아요.
네. 그쵸. 그러다 보니까 여기에서 문제점이 뭐냐면 최소 인원으로 가면 갈수록 비용이 더 비싸져요.
맞아요. 네. 그래서 우리가 거의 단체 고객으로 패키지 여행을 한 명 기준 명 기준 이렇게 가는 게 이제 다른 여행사도 그렇게 하는 이유가 일단은 한 번에 이렇게 어떻게 보면 여러분 그거 있죠.
공동 구매처럼. 네네. 네 그런 개념이라고 생각하시면 되거든요.
내가 비용을 조금 더 아낄 수 있겠죠. 맞아요. 그리고 식비 같은 경우에도 일단 내가 세 끼는 먹어야 되잖아요.
그쵸 그쵸.

참석자  
근데 간식도 먹어야 돼요 네 그렇지 않아요 여러분 당 떨어져요.
진짜 여러분 땅이 넓은 데를 한번 가보세요. 당 떨어집니다.
정말 도 떨어지는 새끼 안 돼요. 네.

참석자  
먹을 거 다 먹고 내가 이색 지역에 왔으니까 네. 특별한 거 한번 먹어보고 싶을 때 있잖아요.

참석자  
맞아요. 맞아요. 그래서 일단은 그래도 우리가 추스려 봤어요.
최소한으로 그럼 만 원 그러면 일단 항공비에서 많이 나갑니다.
출혈이 커요. 왕복 항공비 한 만 원 나오거든요.
네. 근데 거기에서 이제 가이드 분 수고하셨다. 가이드비까지 가다 보니까 이게 한 거의 한 만 원에서 한 만 원 수준으로 이렇게 패키지 할 수밖에 없는 게 네 그게 맞습니다.
그래서 도시 이동이나 여러분들 좀 편하게 하려고 최대한의 교통 괜찮은 거 호텔도 좋은 거 그리고 가이드 분이 생명이잖아요.
패키지는 그럼요. 가이드 분 잘못 만나면 진짜 집에 가고 싶거든요.
저도 그랬었거든요. 저도 고객으로서 그래서 가이드 분도 수주 수준이 좋으셔야 되면 퀄리티가 좋으셔야 되면 당연히 좋은 가이드 모셔야 되잖아요.

참석자  
네 네 그렇기 때문에 그 정도 한 만 원에서 한 만 원 그 정도 수준은 되겠다라고 하는 게 육지 여행도 그래요.
맞아요. 그러면 이제 크루즈 여행도 마찬가지. 크루즈 여행에서도 항공 당연히 우리가 타고 가야 된다고 했잖아요.
네. 네. 부산에서 출발하는 게 아닙니다. 여러분 맞아요.
그리고 제가 부산에서 부산이 아니라 인천에서 출발을 하는데 인천 세계 일주 크루즈를 우연히 봤어요.
진짜요 네. 세계 일주 크루즈를 판매하는 걸 우연히 봤는데 얼마인지 아세요
여러분

참석자  
개일쯤에 몇 박이냐에 따라 다르겠지만 주

참석자  
최소 천 이상이지 않을까요

참석자  
세계 일주인데 자유 여행인데 개월을 하는 거예요.
개월 내지 한 개월 하는 거였거든요. 네네. 네 근데 얼마게요
네 자유여행 천 천 천입니다. 여러분 천이에요.
뚜이죠. 그렇죠. 언젠간 내가 간다. 천만 원 모으면 됩니다.
근데 일단은 우리 그러면 이거는 동유럽 기양지가 지금 아까 한 개 개 정도 했어요.
네네 네 그러면 크루즈 여행에서도 항공 차량 크루즈 당연히 저희는 패키지로 묶여 있거든요.
네네. 그러면 크루즈 내 엔터테인먼트 정찬 무제한 뷔페 이런 것도 당연히 안내를 잘 할 수 있는 인솔자분이 가셔야 되는 게 맞는 거죠.
그쵸 그쵸 근데 여러분 그럼 여러분 입장에서도 한번 생각을 해볼게요.
인솔자가 처음 하는 인솔자예요.

참석자  
아

참석자  
자 그럼 여러분 여러분 그러면 자 내가 한 만 원에서 한 만 원 유럽 여행 가는 건데 인솔자 처음이신 인솔자가 가십니다.
자 그럼 여러분의 마음은 어떨까요

참석자  
그러니까 저는 제가 번역해 돌

참석자  
그러면은 이 알잖아요. 요즘에 우리가 똑똑하니까 우리 우리 고객분들 정말 똑똑하거든요.
이 사람 초보네 다 알거든요. 그럼요 다 알아요. 그럴 수 없으니 저희는 이제 수준 높은 인솔자 분과 이제 가이드 분 가이드 분도 저희가 여러분 저희 방송 보셨다면 가이드 분은 어떻게 어떤 기준으로 저희가 요청을 하냐 네 그 나라별로의 거기 현지인을 가이드로 하는 게 여행법이라고 제가 말씀드렸잖아요.
네 맞아요. 네 그러면 현지인 분들 저희가 또 모색을 해야 된단 말이죠.
네 네 그러면 현지인 분들도 결국에는 뭐예요 수준 높으신 분들을 저희가 모시려면 어떻게 해야 돼요
거기에서도 비용이 첨부가 될 수밖에 없겠죠. 당연하죠.
네 그래서 이 부분에 대해서 잘 뭔가 몰라가지고 여행사 너무 많이 돈을 먹는 거 아니야 이렇게 하실 수 있는데 결국에는 뭐예요

참석자  
우리가 여러분들의 좋은 상품에 대해서 안내를 해드리고자 퀄리티가 높아가면 높아갈수록 비용이 계속 올라갈 수밖에 없는 네 여행사가 다 가져가지 않습니다.
맞아요. 네네. 그래서 이 부분에 대해서 여러분 우리 요목조목 좀 따져보면 아 그래서 크루즈에서 아니면 그래서 패키지 일반 여행에서는 아 이렇게 들어가는 거구나라는 메커니즘을 어느 정도 익힐 수 있을 것 같아요.
네 네 이 정도는 그래도 우리가 좀 똑똑하게 알아야 좀 합리적으로 소비를 하지 않을까 싶습니다.
그래서 여러분에게 일단은 패키지에 대해서 이렇게 말씀을 드렸고요.
자 그러면 이번에 우리가 익스플로러 에서 제대로 즐길 거는 제가 자유 여행이라고 미리 말씀드렸어요.
네 그렇죠 자유 여행이고 만 원대로 당연히 가는 게 아닙니다.
자 그러면 우리가 과감히 포기해야 할 부분은 어떤 걸 포기를 해야 되나

참석자  
요새 인건비가 엄청 많이

참석자  
맞습니다. 그래서 일단은 인솔자 분과 가이드 분이 없는 자유 여행이에요.
네 그런데 여기에서요 여러분 절대 포기하지 하면 안 되는 구역이 있어요.
네 그 부분에 대해서는 저희가 프로모션으로 다 붙였습니다.
저희가 다 붙였거든요. 그래서 여러분 걱정하지 마셔라 이 부분에 대해서 어떤 걸 저희가 프로모션을 다 붙였냐면요 온라인 가이드와 온라인 인솔자라는 분이 저희는 항상 있어요.
네 그렇기 때문에 저희 크루즈 닷 라는 게 있고요.
그리고 해외 어디든 지도를 볼 수 있고요. 일정도 볼 수 있고요.
날씨도 볼 수 있는 어플이라는 게 있습니다. 네 이런 걸 저희가 개발을 해서 우리 여러분들이 여행을 할 수 있게끔 현실적으로 우리 핸드폰만 이렇게 로밍만 하면 네 이거 들고 다니면서 볼 수 있게끔 이렇게 된다라고 하면 여러분 어때요
너무 좋죠 네 그래도 안심이 되잖아요.

참석자  
네 그렇죠 그렇죠 그 부분에 대해서 어떻게 요목조목 할 수 있는지 자 이걸 또 알려드린다면 뭔가 지도에 대해서도 내가 어디부터 어디까지 갈 거야라고 한다라면 어떤 걸 타야 되고 그 주변에 관광지가 어떤 것들인지 다 알려줄 수 있다라면 어떨까요

참석자  
되게 편하죠.

참석자  
굉장히 편하겠죠. 네 그래서 여러분 걱정하지 마셔라라는 겁니다.
우리 미리미리미리 이런 정보에 대해서 알려드릴 거고요.
오늘 저희가 인솔자분이 정말 꽁꽁꽁꽁 쌓아두셔서 본인이 여행지로 이렇게 다니는 본인이 편하게 쉽게 다니는 그런 코스 루트 이걸 저희가 갖고 왔잖아요.
맞아요. 네 그래서 저희가 다 뒤져서요. 다 비교했어요.
그래서 오늘은 저희가 이 라이브 방송은 이렇게 이렇게 이렇게 저희가 준비를 했을 니까 걱정하지 마셔라라고 큰 덩어리를 얘기를 해 드릴 거고요.
이거에 더 깊숙이 들어가서 많은 자료들은 저희 매니저님들이 다 갖고 있습니다.
네 다 갖고 있기 때문에 매니저분들과 뭔가 이야기를 나누면서 소통을 하시면서 나의 걱정들에 대해서 하나씩 하나씩 하나씩 뭔가 해소가 되셨으면 좋겠어요.
네 이런 것들 여러분 드린다면 어떨까요 되게 편하죠.
일단 내 핸드폰이 내비게이션이 되는 거예요. 내비게이션이 되는 거예요.
지도도 되는 거예요.

참석자  
그러면 지금부터 여러분 우리 동부 지중해를 정말 가성비 갑으로 이렇게 즐긴다면 방법은 어떤 방법으로 우리가 즐길 수 이걸 저희가 알려드리려고 해요.
오늘 저희가 동부 지중해가 정말 초초초초대박 특가로 저희가 이렇게 모셔왔다라고 했잖아요.
저희도 패키지 판매를 여러분들에게 공급도 하고 안내도 해드렸지만 네 맞아요.
오늘 많은 인원 또 들어오셨어요. 또 보면 화력이 네네.
그래서 지금부터 방법 들어갑니다. 여러분 지금부터가 정말 중요하거든요.
네. 지금부터 좀 방법을 볼게요. 준비되셨나요
여러분 집중할 준비되셨어요 네 그러면 한번 볼게요.
일단은 제일 어려운 구역이 그거거든요. 일단 내가 땅덩어리가 정말 큰데 저희가 이것 때문에 진짜 밤을 진짜 지새웠어요.
한 며칠 밤을 지새웠는지 모르겠어요. 일단 자유 여행을 일단 보내드리는 게 우리의 목적이지만 우리가 개발한 크루즈 가이드도 있어요.
있지만 그래도 불안하잖아요. 네. 그쵸.

참석자  
내가 미리 알고 가면 더 좋을 수 있어 있는 정보들에 대해서 저희가 모든 루트를 다 조사했잖아요.
이제 이탈리아 언어도 할 수 있을 것 같아 진짜 검색할 때 피렌체 피렌체 피렌체에서 어떻게 가지 막 이러면서 저희가 다 조사를 했고 인솔자분한테도 꿀팁 갖고 와라.
좀 숨겨 놓은 거 주셔라 그런 것도 저희가 좀 약간 반 협박 반 협박으로 갖고 왔잖아요.
다 뜯어냈죠. 예. 다 뜯어냈죠. 근데 오늘은 좀 한 개만 저희가 보여드릴게요.
네네. 크루드 타운에 잘 갈 수 있을지 걱정이 돼요.
그렇죠. 여러분 그게 그게 제일 걱정이실 것 같더라고요.
맞아요. 당연하죠. 저희도 그렇게 경험을 해봤으니까 그러면 공항에서 크루즈 터미널까지 가는 법을 지금부터 알려드릴 건데 지금 공항은요 되게 이탈리아가 여러분 아시죠
이탈리아 문화가 어떤지 말로만 들어도요. 이런 거죠.
우리는 아이스 아메리카노를 마시잖아요. 네. 이탈리아는 절대 그 문화에서 의학 이거예요.

참석자  
그러면 제가 우연히 그런 영상을 봤는데 신라면을 뭔가 리조트처럼 먹더라고요.
이탈리아에서 진짜 여기는 바로 표정 안 좋아지는 여러분 신라면을 리조트처럼 먹으면 여러분 어때요
어떻게 저렇게 먹지 그 과정을 여러분 보면 진짜 이거거든요.
똑같은 거예요. 예. 그래서 이게 참 웃긴 게 저희가 봤을 때 아니 도대체 크루즈 터미널은 굉장히 멀리 떨어져 있는데 왜 한국은 왜 또 저기 위에 있는 거야라는 거죠.
예. 그렇지 않아요. 여러분 딱 봤을 때 맞아요.

참석자  
이거는 심지어 이탈리아만 해당되는 게 아니라 네.
전 세계 어느 국가든 이게 크루즈 터미널이랑 공항이랑 거리가 있는 데는 엄청 멀고 네.
또 가까운 데는 뭐 차로 분 거리에 있는 곳도 있고

참석자  
다양하더라고요. 맞아요. 맞아요. 그리고 지금 채팅창으로 자율 유행은 알아서 잘 찾아가야 되는 거죠라고 하는데 네 그게 기본 값이에요.
맞아요. 네 그래서 뭐 싸다 싸다 싸다 제가 여러분 항상 얘기했잖아요.
싸다 싸다 싸다 하면서 뭔가 티켓 안내를 해 주면 그 이후에 뭔가의 안내가 있는지를 잘 체크하셔야 된다.
맞아요. 네네. 항상 여기에서 많이 무너지시거든요.
여행하시는 분들이

참석자  
정작 이게 여행 출발하기 전에 국내에서 그러면 내가 크루즈 터미널 어떻게 가야 되지
네 저렴

참석자  
예약을 했는데

참석자  
그러면서 괜찮아요. 네 그나마 공

참석자  
라 그게 기본 값이라서 그래서 저희는 이렇게 미리 이렇게 안내를 드려요.
맞아요. 저희 방송이 시간 시간 반 엄청 길다라고 하지만 그런 이유는요.
이게 정말 중요하기 때문이에요. 그래서 일단 베네치아에 도착을 합니다.
여러분 이거 보면 뜨이에요. 그래서 여러분 앞으로 앞으로도요.
여기에서 저희도 만 원가 하지만 이따가 저희가 풀려드릴게요.
그래서 어떻게 그 가격이 되는지 근데 앞으로도 여러분 무조건 싸다라고 해가지고 정보가 없다라고 하면요.
진짜 고민을 하셔야 됩니다. 네 어떤 일이 벌어질 거라고 예상을 하셔야 되거든요.
네네 그러면 여기 베네치아 마르코폴로 국제공항에 베네치아에서 도착을 하게 되면요.
네 제가 이런 고민을 했잖아요. 우리 페르점장님이랑 우리 고객이 그럼 가는 동안 좀 제대로 관광을 하고 즐기면서 갈 수 있는 거라면 여러분 마음이 어떨까요
너무 좋아 네. 힘들어도 가는 과정이 힘들어도 일단은 크루즈 공항을 뭔가 놀면서 도착을 하면 의미가 있잖아요.

참석자  
네네 그쵸. 근데 그냥 지하철 전철 이거 타면서 그냥 세워라 내워라 가기만 해요.
이러면 길도 모르겠는데 길만 헤매 이러면 되겠습니까

참석자  
절대 안 되죠.

참석자  
절대 안 되죠. 고생하러 온 건데 맞아요. 그래서 제가 우리 페르 점장님이랑 네 대박인 걸 찾았잖아요.
네 대박인 걸 찾았잖아요. 그래서 보면은 이 베네치아의 항에 도착을 하면 우리 여러분 강을 즐길 수가 있어요.
강을 예. 여기는 수중 문화가 되게 잘 되어 있기 때문에 네.
강을 즐길 수 있는 뭔가 이거 보이시나요 수상 택시 같은 맞아요.
맞아요. 네네 요걸 태고 베네치아의 중심 관광지로 갈 수 있습니다.
네 그럼 어때요 여러분 일단은 내가 항공 도착했고 뭔가 내 캐리어를 들고 바로 앞에서 수상 택시를 타고 관광지로 관광지로 바로 이동이 가능해요.
일반 와 크루즈 의 차이는 뭐예요라고 했는데 일반 는  말씀하시는 거죠 제미나이 네 저희는 저희의 개발 가 있어요.
완전 크루즈 여행을 잘 즐길 수 있는 최적화가 되어 있는 게 있습니다.
그것도 저희가 이따가 차차 또 얘기를 해드릴게요.

참석자  
그러면 공항에서 크루즈 터미널까지 가는 법을 어떻게 가면 되냐 딱 이것만 기억하시면 돼요.
베네치아 페라라 라벤나 맞아요. 네 아주 심플해요.
그래서 베네치아 마르코폴로 국제공항에서 라벤나 포트로 코르시니 크루즈 터미널로 우리가 이동을 하는 게 목표예요.
맞아요. 맞아요. 근데 베네치아 산타루치아 기차역에 이동 기차 탑승하는 게 있어요.
그러니까 여러분 이거예요. 버스를 타실래요 기차를 타실래요
어떤 게 타는 게 낫겠습니까 저는 솔직히 기차입니다.
빨리 더 빨리 도착할 수 있잖아요. 그럼요. 그쵸 그리고 중간중간 들리는 게 없잖아요.
네 그쵸. 그래서 베네치아에서 일단 페라라까지 들릴 수 있는 기차가 있어요.
여러분 맞아요. 네네. 그래서 베네치아에서 여러분이 한 번 수상 택시로 관광을 즐기시고 네 이거는 여러분의 선택이에요.
관광을 즐기시는데 관광지는요. 숙박이 많아요.

참석자  
맞아요.

참석자  
네 단 단점이 있어요. 어떤 장점

참석자  
더럽게 비쌉니

참석자  
더럽게 성급 가고 싶다. 근데 내가 관광지 중심지에서 놀고 싶다.
네. 그러면은 한 한 만 원에서 만 원 정도 숙박비가 되거든요.
한 성급 정도 되면 맞아요. 맞아. 근데 이거는 뭐 비싸다 싸다의 기준은 이제 내가 얼마나 생각을 하냐 왜냐하면은 우리가 유럽을 맨날 맨날 갈 수 있는 건 아니잖아요.
그렇죠. 뭐 어쩌다가 진짜 한 년 만에 년 만에 년 만에 누구는 년 만에 이렇게 갈 수 있는 거기 때문에 일단은 내가 베네치아 중심지의 관광지를 간다 저 같으면요.
나 진짜 마지막이라고 생각하고 그렇게 생각하고 간다라고 하면 저는 솔직히 베네치아 관광지 중심부에서 숙박 잡을 것 같아요.
어차피 제가 언제 제가 또 다시 베네치아를 올 수 있겠어 그쵸 그쵸 전 그렇게 생각하거든요.

참석자  
그래서 그 중심지에서 뭔가 숙박을 하고 그다음에 페라라로 다음 날에 넘어가냐 아니면 내가 거기에서 뭔가 관광을 하고 페라라로 넘어가서 거기서 숙박을 하냐 둘 중에 하나입니다.
여러분 맞습니다. 네 이게 제일 쉬운 방법이거든요.
제가 다 진짜 목 졸라 진짜 목은 안 졸랐지 은술자분한테도 더 좋은 방법 더 잘 갖고 와 오셔라.
더 좋은 방 갖고 오라 그랬거든요. 왜냐하면 이동하는 데 너무 많은 에너지와 시간이 들어가거든요.
맞아요. 맞아 네 근데 우리는 관광이 중요하잖아요.
그쵸 그쵸 그쵸. 네네 그래서 그 부분에 대해서 여러분 두 가지 어떻게 하셔라 베네치아에서 베네치아 중심의 관광지를 우리가 수상 택시를 타고 이동을 할 건데 그 베네치아 관광지 중심부에서 숙박을 하면서 완전 다 즐길 거냐 네.
아니면 그거에 대한 이제 중요한 지도나 이런 거는 저희가 이미 다 확보를 해서 갖고 있어요.
예. 아주 자세히.

참석자  
그래서 그거는 저희가 여기에서 막 다 공개해서 뭔가 보여드리기가 어렵다는 점 여러분 참고를 해 주세요.
하지만 지금 저희가 실감나게 막 말씀드리고 있잖아요.
네 네 그걸 잊지 마세요. 그러면 내가 관광지를 즐기고 나서 난 좀 숙박을 좀 아끼고 싶어.
네. 난 좀 숙박 아끼고 그래도 나는 유럽 문화에 대해서 나는 좀 느껴보고 싶어라고 하면 페라라를 가시면 됩니다.
네 페라라도 내가 그걸 못 즐기는 거 아니야 그렇지 않아요 네.
유럽의 전통의 뭔가에 뭔가 전통의 건축물 있잖아요.
네네. 여러분 유럽의 건축물 전통 건축물이라고 하면은 뭐 어떤 거 생각나세요

참석자  
붉은 지붕이에요. 네

참석자  
맞아요. 빨간 벽돌 맞아요. 네 이렇게 벽돌끼리 뭔가 우리 로마의 교 왕청이나 이런 데 가다 보면 진짜 벽돌집들이 이렇게 블럭 블럭 블럭별로 있잖아요.
네 네 페라라도 그렇게 볼 수 있는 예쁜 마을이 형성되어 있어요.
맞아 맞아요. 네 그래서 성당 대성당도 있거든요.
네 그래서 빠지지 않습니다. 여러분 이상한 시골 아니에요.
근데 그 관광지의 중심부보다는 페라라에 갔을 때는 내가 좀 조용히 문화도 즐길 수 있고 그리고 숙박도 좀 저렴하게 다 이거는 저희가 말씀을 드렸으니까 우리 매니저님들이 검색을 어떻게 해서 어떻게 해서 뭔가 나오고 숙박이 나오고 어쩌고저쩌고 이렇게 보여드리면요.
네 다 제가 말한 대로 나올 겁니다. 네 저희가 진짜 날 밤 한 이틀 밤 새우면서 다 뒤져봤거든요.
맞아요. 네 그리고 인솔자분한테 다시 한 번 확인하고요.
왜냐 현실이 돼야 되잖아요.

참석자  
네네 그죠 그죠 자 그래서 오미 티켓 판매 중에 이제 . 유류 막 이런 거 여러분 무슨 말인지 모르겠잖아요.
그렇죠 네 어쨌든 만 천 원에 이동이 가능하다라는 겁니다.
맞습니다. 여러분 만 천 원에 이동 가능하면 해자 아닙니까
크루드까지

참석자  
이 거리가 대충 봐도 엄청

참석자  
네 비행기 타면은 네 저희가 렌트까지도 알아봤거든요.
네 그리고 픽업도 알아봤어요.

참석자  
피겁이

참석자  
진짜 네 픽업은 만 원입니다. 여러분 픽업 만 원이에요.
그런데 만 천 원으로 내가 베네치아도 즐길 수 있고 일단 기차로 편하게 이동할 수 있다라면 어떠세요
여러분

참석자  
너무 좋죠

참석자  
네 그러고 맛있는 거 먹으면 됩니다. 그렇죠 그래서 저희가 완전 최적의 장소를 이렇게 찾게 된 거고요.
그러면 이렇게 베네치아 보시면 좀 이미지가 너무 이렇게 막 많아가지고 이게 뭐야라고 하지만 지금 베네치아에서 베네치아 이제 중심부예요.
중심부 관광지거든요. 네 맞아요. 근데 이 빨간색들 막 점점점점 이거 보이시죠
여러분 네 이게 뭔지 아세요

참석자  
다 호텔입니다. 네

참석자  
숙박 걱정하지 마세요. 미리 예약하시고 내가 성급 가고 싶다라고 하면 제가 항상 얘기했잖아요.
비용은 이유가 있다 맞아요. 예. 비싸고 싸고는 모든 건 이유가 있기 때문에 내가 원하는 게 성급이다라고 하면 여기 성급 보면 만 원짜리도 있어요.
예 예 그리고 내가 괜찮다라고 하시면 가시면 됩니다.
근데 저라면 저는 만 원짜리는 전 갑니다. 왜냐하면 이 언제 갈 수 있어요
그럼요 이왕 가는 거 제대로 즐기고 그러고서 다음에 또 와가지고 또 즐기자라고 생각하고 한 저는 이제 일상생활에서도 열심히 또 움직일 것 같거든요.
네 근데 또 생각이 틀리시는 분들도 있을 거잖아요.
그럼 나 괜찮다 나 삼성 급 괜찮다라고 하면 등급도 보통 얼마냐면 거의 한 만 원 정도 돼요.
베네치아 중심부에서는 맞아요. 네 그래서 여러분 요거 참고를 하시면 좋겠다 싶어서 저희가 가지고 왔고요.
네 페라라 볼게요. 페라라 페라라도요.

참석자  
여기가 중심에 보면 이렇게 노란색이 이렇게 짙게 있는 부분이 있잖아요.
네 네 네 여기가 관광 명소예요. 맞아요.

참석자  
근데 인근에 보면은 또 이제 만 원대 만 원 네.
금액이 조금 올라간다고 해도 만 원 정도라서 네 여기 위에 비교하면 훨씬 저렴하기 때문에 네 이제 나는 관광을 조금 더 비중 있게 즐기고 싶어 이런 분들은 베네치아가 맞고요.
맞아요. 나는 이제 숙박을 조금 아끼고 싶어 비용을 조금

참석자  
그리고 또 조용히 좀 즐기고 싶어 왜냐하면 여러분 이거죠.
베네치아는 어떻게 보면은 관광의 중심지이기 때문에 이제 글로벌에 있는 외국인들 다 모여 있거든요.
사람이 많이 붐빌 거예요. 네 그런데 나는 좀 비비는 건 좀 적당히 부비으면 좋겠고 난 조용한 데서 좀 유럽 문화를 즐기고 싶다 그럴 수 있거든요.
그럼 페라라가 맞는 거고 맞습니다. 아니야 나 이왕 온 거 나는 베네치아 제대로 들고 싶다라고 하시면 베네치아를 가시면 됩니다.
맞습니다. 네 그래서 저희가 이 딱 개 이거 알려드릴게요.
네. 그리고 아니아나 다른 것도 다 좀 알아보고 싶은데 우리가 가지고 있는 게 참 많습니다.
네 그래서 그건 저희 매니저님들에게 인수인계를 해드리도록 할게요.
네. 공항에서 크루즈 터미널까지 가는 법에서 보면은 베네치아 페라라 라벤나 이렇게 이동을 하면 되는데 왜 라벤나가 파란색인지

참석자  
요 이유가 라벤나가 우리가 탈 수 있는 크루즈가 있는 곳이에요.
네네네. 여기에 크루즈 터미널이 있어서 파란색으로 표시를 해놨고요.
네 결과적으로 베네치아에서 어디가 됐건 페라라를 한번 거쳐야 되는 구조이기 때문에 네 페라라에서 이번에 라벤나로 가는 거에 대해서 네 제가 짤막하게 표시를 해놨는데요.
네네 페라라 역에서 네 라벤나 기차역으로 이 트랙

참석자  
드렌 이탈리아 트렌 이탈리아

참석자  
네 트렌 이탈리아 네 지금 잘 안 보였는데 트렌 이탈리아가 지금 성인 약 만 원 정도 되더라고요.
네네. 네 이걸 이용해서 가시는 게 가장 편하고요.
네. 그 이후에 우리가 라벤나에 도착해서도 결국에 크루즈 터미널까지 또 가야 되잖아요.
네. 네 그렇게 했었을 때 지금 우리가 라벤나 기차역에 내려서 여기에서 내리신 이후에 여기 비알로카 브란 칼레온이라고 하는 버스 정류장이 있어요.
네. 네 이 버스 정류장에서 지금 번 버스를 탑승을 하게 되면은 이제 분 정도가 소요가 되는데 정거장 뒤에 내려서 이제 한 분 정도 걸어 나가면은 이미 정류장 근처에만 오셔도 크루즈가 보일 거예요.
엄청나게

참석자  
네 맞습니다. 근데 저희가 이거를 계속 진짜 중요하게 알려드리는 이유가 뭐냐면요.
이탈리아는 땅이 워낙 이제 넓다 보니까. 네 여러분 생각을 해 보세요.
우리나라도 귀양지라는 거는 부산이 정말 대표적이고 인천도 대표적이지만 속초도 있고요.
네 뭐 다른 강정 이런 것도 있고 고 울산도 있고 많잖아요.
네 그럼 여러분 크루즈 터미널이 그러면 굉장히 많거든요.
여기서 진짜 잘못 가세요 네. 저희도 이걸 보면서 많은 분들이 진짜 너무 많이 헷갈리겠다.
왜냐하면은 베네치아에도 크루즈 터미널이 있습니다.
맞아요. 네 그리고 밑으로 또 더 내려가면요. 키오자라는 데 보이시죠
여기도 터미널이 있어요. 여기 말씀하 네네네. 여기도 터미널이 있어요.
네 그래서 여러분들이 이 정보를 모르고 그냥 가신다면 어떻게 될까요
바로 길 잃어버리지 끔찍합니다.

참석자  
진짜 아무리 저희도 저희도 여행을 하지만 똑똑한 사람도 크루즈 헷갈려요.
네네 터미널 헷갈리거든요. 어디서 타야 되는지 그리고 영어로 크루즈 터미널이라고 또 써 있어요.
맞아요. 예. 근데 내가 타는 로열이 없어요. 근데 그런 사태는 진짜 벌어집니다.
끔찍하지 않나요 여러분 그래서 티켓팅이 중요한 게 아니에요.
내가 저렴한 티켓팅을 했다라는 게 정말 그것도 중요할 수 있겠지만 이거에 대해서 내가 명확하게 모른다면 진짜 끔찍한 일이 생기거든요.
네 그래서 저희가 베네치아 페라라 라벤나 이거 기억하셔라라고 저희가 신신당부 신신 당부하면서 미리 이렇게 알려드리는 거예요.
네 그래서 베네치아 마르코폴로 국제공항에서 라벤나 포르시니 크루즈 터미널로 가야 된다라는 겁니다.
이렇게 저희가 또 방법을 알려줄 거지만 잊어버리셔도 돼요.
잊어버리셔도 됩니다.

참석자  
왜냐 저희는 매니저님들이 여러분에게 담당으로 또 알려드릴 거니까 네 잊어버리셔도 돼요.
하지만 우리 라벤나는 알고 있자고요. 왜냐하면은 크루토민은 진짜 많습니다.
많기 때문에 헷갈리면 안 되니까 중요한 게 내가 여기로 가야 되는구나라는 거는 여러분이 익히셔야 돼요.
네 왜냐하면 이거는 인솔자랑 가이드가 없기 때문에 저희가 지도나 이런 건 다 드릴 거거든요.
네. 네 도 있지만 물론 저는 가 아직 적응이 안 됐어요라고 하실 수 있잖아요.
맞아요. 저도 종이 좋아하거든요. 종이 좋아하고 프린트하는 거 좋아하고 뭐 쓰는 거 좋아하거든요.
네 네 걱정하지 마세요. 그래서 공항에서 크루즈 터미널까지 가는 법에서 최적의 동선은 또 있어요.

참석자  
맞아요. 우리가 방금 전까지는 베네치아 공항에서 도착해서 잠깐의 이제 관광을 즐겼다가 이제 라벤나까지 이동하는 동선이 방금 전까지 함께 봤던 거고요.
네 지금은 이제 최적의 동선이라고 해서 나는 굳이 베네치아에서 이렇게 멀리 이동하고 싶진 않아 그리고 비용도 조금 더 저렴하게 하고 싶어 라고 했었을 때 저는 볼로냐 국제공항을 좀 추천을 드리는데요.
지금 마르코폴로 국제공항에서 볼로냐 여기까지 이제 공항에 층에 도착을 하게 되면은 편도 약 만 천 원으로 이 이 익스플렉스 이게 이제 뭐라고 해야 되지
모노레일 네 이거를 타고 이동을 하게 되세요 그렇게 했었을 때 우리가 요 공항 내에 보면은 볼로나 중양역이라고 해서 여기에서 이제 저희가 티켓을 발권을 할 수도 있고 혹은 저희 이제 매니저분들이랑 이제 여러분께서 소통하다 보면은 한국에서 미리 티켓팅을 할 수 있는 그러한 사이트도 드릴 거예요.

참석자  
네 네 거기에서 한국어로 편하게 되어 있으니까 그걸로 미리 예매를 한 다음에 이동을 하면 된다 라고 생각을 해 주시면 좋아

참석자  
네 이런 걸 철저하게 저희 미리 알려드릴 겁니다. 네 어때요
여러분 현실 가능하시겠죠 네 제가 간다 생각하고 한번 생각해 봤거든요.
네 근데 이런 이제 실질적인 이미지까지 저희는 디테일하게 챙겨드릴 거예요.
맞습니다.

참석자  
네 그래서 소요 시간은 약 시간 분 정도 걸리고요.
네 그렇게 했었을 때 또 이제 우리는 또 라벤다에 도착을 했잖아요.
근데 아까 전에는 저는 이제 버스로 이동하는 편을 공유를 해드렸는데 이번에는 지금 버스 말고 여기에는 이제 라벤나 시에서 크루즈 터미널까지 셔틀이 있나 봐요.
크루즈 터미널 깊숙하게 그 입구까지 데려다 주는 게 있는데 이거는 장점이자 단점이 운항을 하루에 이렇게 두 번밖에 안

참석자  
대박.

참석자  
그래서 만약에 내가 편하게 버스를 타든 아니면 내가 이 셔트를 타든 둘 중 하나인데 셔트를 타게 되신다면은 라벤나에서 이제 관광이나 아니면 숙박을 머무르시고 아침에 편하게 출발하는 게 훨 낫다 라는 걸 미리 말씀을 드리고 싶어요.
네

참석자  
자 이런 것까지 저희가 철저합니다. 어디서 도대체 이런 게 나오는 것들인지 맞아요.
네 저희 밤샐 만하죠. 네 그러면 여기서 셔틀버스의 장점에 대해서 간단히 말씀을 해 주신다면 어떤 게 간단히 장점인가요
셔틀

참석자  
은 아무래도 이제 버스보다 짐을 가지고 운반하는 게 특화되어 있기 때문에 그런 부분에서 나는 짐을 조금 더 편하게 맡겨두고 가져갈 수 있다라는 장점이 있어요.
그렇게 해서 셔틀을 타게 되면은 지금 좋아요. 여기 보면은 호텔 엄청나게 많잖아요.
네네. 이 역에서 내가 이 점 있는 위치에서 타고 가는 거예요.
네네 여기서 셔틀을 타고

참석자  
바로 그냥 이동 네네. 네 맞아요. 크루즈 터미널로 이동

참석자  
여기서 이제 걸어서 이 라벤나 역에서 걸어서 여기 뭐라고 적혀 있지
비스 라벤나

참석자  
삐지 라벤나

참석자  
네. 여기에서 이제 버스를 타고 네 바로 그냥 다이렉트로 도착을 합니다.

참석자  
네. 여러분 다시 보여드릴게요. 너무 빠를 수 있으니까 그래서 뭐 어떻게 가야 되는 거야 이럴 수 있을 것 같거든요.
네네 있을 것 같은데 라벤나 혹 이건 어떤 루트를 지금 저희가 알려드리는 뭐냐면 일단 볼로냐라는 데에서 공항이 있어요.
없어요. 볼로냐 공항 있죠 있어요. 지금 어떻게 되냐면 베네치아에서 가세요는 베네치아의 공항이 있기 때문이에요.
맞아요. 베네치아에 도착하는 공항으로 비행기를 타서 베네치아에 도착해서 베네치아를 즐겼다가 네 페라라에서 라벤나로 가냐 아니면 볼로냐 공항에 비행기를 타서 볼로냐 공항에 도착을 해서 라벤나로 바로 이동하냐 네라는 거예요.
맞아요. 네. 그래서 볼로냐 항공에서 도착을 한 다음에 라벤나로 가야 되는 이유는 라벤나에 크루즈항이 있는데 네.
라벤나에 호텔이 굉장히 많습니다. 맞아요. 네.

참석자  
굉장히 많기 때문에 여러분이 볼로냐에서 좀 즐겼다가 라벤나로 이동을 해서 라벤나에서 숙소를 머무르시고 아주 쉽고 편하게 뭐예요
바로 앞에 크루즈 터미널이 있으니까 네 버스를 타서 걸어서 분까지 이렇게 터미널로 가는 게 아주 편하다라는 겁니다.
맞습니다. 네 근데 베네치아와 볼로냐 저희가 왜 두 가지의 루트를 알려드렸냐면 네 베네치아는 관광 명소예요.
맞아요. 네 그래서 볼로냐와 베네치아를 뭔가 비교를 해 본다면 나는 관광을 제대로 즐기고 싶은데라고 하신다면 베네치아 가시는 게 맞습니다.
네 그리고 나는 뭔가 사람 많은 거 그냥 그냥 난 사진으로 봤다고 생각할게 근데 나는 목적이 크루즈야 이럴 수 있어요.
난 목적이 크루즈라서 충분히. 예 그렇죠. 난 목적이 크루즈라서 일단은 나는 크루즈 타는 걸로 난 목표를 세우고 나 좀 편하고 쉽게 가고 싶어라고 한다라면 볼로냐로 가시면 됩니다.
네. 그래서 볼로냐로 가셔서 일단 라벤나로 도착을 하시고 저희 같은 경우 그렇죠.

참석자  
저희도 이제 자주 가다 보면 아니면 이제 뭔가 사람 많은 데를 좋아하지 않는다면 네.
저희도 크루즈 터미널 근처에서 숙박을 하고 그냥 바로 크루즈 타거든요.
네네. 그렇게 해서 편하게 하거든요. 저희 같은 경우에는 이제 완전 크루즈를 이제 선수급으로 즐기게 되니까.
네. 그래서 볼로냐에서 내려서 나는 크루즈 타는 게 목적이다라고 한다면 라벤나 가셔서 한 방을 더 하시는 거예요.
왜냐하면 저희가 미리 숙박을 한 박을 꼭 하셔야 된다라고 얘기를 드리는 이유가 뭐냐면 크루즈 터미널에 내가 가는 게 처음이라면 네.
길 완전 헤맬 수 있거든요. 길을 헤매는데 그 출항하는 시간을 놓쳐요.
놓치면은 날 안 기다려줘요. 맞아요. 안 기다려주기 때문에 그다음 이동을 하려면 비행기 타고 이동하셔야 되는 거리로 가셔야 되거든요.
맞아 그렇기 때문에 안전하게 내가 출항 시간 놓치지 않으려면 초행이라면 미리 하루 숙박을 하루 이렇게 지내시는 게 더 좋다라는 걸 저희 추천을 좀 드릴게요.
네.

참석자  
그래서 그 루트로 저희가 완전 처음이시라면 처음이신 그 분이 어떻게 가면 좋을까를 저희가 알려드리는 거예요.
보면은 이렇게 이동을 하면 이렇게 크루즈 터미널이 나오면 여기에서 이제 로열 마크가 보이겠죠 네 맞아요.
네 그러면 거기로 가시면 됩니다. 로열 마크 보시고 가시면 돼요.
보면은 이렇게 일 차 이탈리아 라벤나 포르코 코르시이 크루즈 터미널 이동을 하고요.
여러분 저희 이제 퀴즈 하나 낼게요. 네. 이탈리아는 크루즈 터미널이 얘만 있는 게 아니라고 했잖아요.
네 맞아요. 네네 그러니까 여러분들이 딱 내려서 베네치아 크루즈 터미널이 있다.
그리고 이탈리아 라벤나 포르토 코르시니가 있다.
어디로 가셔야 돼요

참석자  
당연히 후자죠.

참석자  
네 라벤나 가셔야 됩니다. 여러분 이런 것도 물어볼 거예요.
매니저님이 고객님 우리가 그러면 베네치아에 가는 겁니까
아니면 라벤나에 가는 겁니까 크루즈 어디로 가요
근데 베네치아에서 여기 크루즈 터미널 있던데 이러시면 돼요.
안 돼요. 절대 안 됩니다. 절대 안 됩니다. 절대 절대 안 돼요.
그래서 포르코 코로시니 크루즈 터미널의 크루즈 탑승을 하시는 거고요.
네. 그러면 여기까지 이제 도착을 하게 되면 여러분 이제 미션 클리어 되는 겁니다.

참석자  
맞아요. 네. 여기서도 저희가 이제 꿀팁을 하나 드리고 싶은 게요.
여기 보면은 크루즈 터미널 치고는 뭔가 좀 조잡하게 돼 있는데 이게 가건물이에요.
네네. 실제 건물은 요 옆에 이제 건물을 올리고 있고 네.
현재는 가건물이다 보니까 편의시설이라든가 이제 인프라가 많이 많이 부족한 상태이기 때문에 공항 면세점이나 시내에서 미리 이제 쇼핑이라든가 준비물 같은 거를 준비한 상태로 넘어오시는 게 가장 좋다라고 꿀팁을 하나 드리고 싶어요.

참석자  
네네. 보통 꿀팁이라면 캐리어 안에다가 저는 이제 호텔이나 이런 데 가면 물병 같은 주잖아요.
저 아니면은 한 번 편의점 들려서 저는 항상 그래요.
한 번 편의점 들려서 물병을 크리즈 캐리어 있죠. 캐리어 안에다가 집어넣어 놓습니다.
그리고 그냥 끌고 가요. 그리고 크루즈 안에서 이제 물병을 갖고 다니면서 물을 마시는 거죠.
네. 그런 꿀팁을 또 알려드릴게요. 네. 보면은 크루즈 탈 때 여권 당연히 반납을 하게 될 거예요.
맞아요. 왜 내 여권을 가져가세요 하지 마시고요.
네 당황하지 마시고요. 자 여권과 카드가 이제 바뀌면은 이 카드는 이제 제 거가 되면서 신용카드로 쓸 수 있는 무기가 됩니다.
잃어버리시면 안 되시겠죠. 그러면 네

참석자  
카드는 이제 객실 손잡이에 달려 있기 때문에 걱정하지 않으셔도 돼요.

참석자  
맞아요. 그리고 크루즈를 어떻게 즐기는지 저희가 이제 또 자료가 있으니까 자료를 드리면은 이제 그 부분에 대해서 이제 숙지를 하나씩 하나씩 하나씩 하시기에 좀 쉬운 자료들이 있거든요.
네 그거 보시면 좋으시고요. 어쨌든 카드는 이렇게 생겼습니다.
그리고 안전 교육하는 거 아시죠

참석자  
이제 너무 많이

참석자  
네네네. 멀미 나는 거 아니에요 그럴 리가 없습니다.
엄청나게 크다고 제가 말씀드렸어요. 그리고 스테빌라이저라는 게 있는데 이게 이거는 크루즈가 엄청나게 크면 이게 크기 때문에 이게 균형을 맞춰주는 엄청나게 큰 스테빌라이저라는 그 장치가 있어요.
네 네 이 장치가 있기 때문에 막 막 출렁거리고 흔들리고 막 이러는 거 아니야 그럴 리가 없다라고 저희가 말씀을 드립니다.
그리고 의료진 상주를 하고 있기 때문에 보통 엄마 세대 있잖아요.
한  대 대 순 순 순 네네 네네 네 그 어르신 분들은 거의 패키지로 잘 가시거든요.
맞아요. 네네 왜냐하면은 아까 저희가 좀 코스가 이제 도착 지점까지 미션 클리어 해야 되는 부 그 구간이 이래도 저래도 나는 그냥 나를 좀 끌고 가 줄 수 있는 사람이 필요해 그럴 수 있거든요.
네 그런 이제 이제 어르신 분들은 의료진이 상주가 되어 있기 때문에 또 걱정할 게 없어요.
휠체어도 있고요. 응급용 휠체어가 있어요. 맞아요.

참석자  
네 웬만하면은 휠체어가 나는 필요하다라고 하면 휠체어는 본인 거가 제일 편하긴 한데 네네 응급용도 있고 그런 부분에 대해서 멀미약이라든지 이런 것도 다 준비가 되어 있으니까 걱정하지 마시고요.
네 멀미약 좀 주세요라고 하시면 됩니다. 네네네 그리고 무제한 뷔페 무제한 뷔페도 디저트까지도 다 즐길 수 있거든요.
여러분

참석자  
아 그럼요

참석자  
네 요렇게 요렇게 지금 뭐 고기도 있고요. 당연히 뭐 고기 빵 샐러드 그쵸 그쵸 뭐 디저트 뭐 이런 거 진짜 먹다가 지칩니다요.
그리고 정찬이라는 게 있습니다. 우리는 이제 자유여행을 즐길 거잖아요.
네 네 그러다 보니까 정찬 코스 요리를 보면 이제 메뉴가 다 영어로 나올 거예요.
네 네 다 영어로 나올 거라서 그런 부분이 부분에 대해서 여러분이 뭔가 번역이나 해석이나 이런 걸 해야 되시거든요.
네 이것도 할 수 있는 방법을 저희가 알려드릴 겁니다.
네네. 그래서 메뉴나 이런 거를 여러분이 고르는데 미리 말씀드리잖아요.
저희가 늦게 나올 거라고

참석자  
정차는

참석자  
문화라서 어떻게 할 수가 없어

참석자  
네 우리가 먹으면서 좀 즐기면서 얘기하면서 뭔가 시간 시간 쟁일 이렇게 뭔가 먹으면서 얘기 나누는 게 정찬이거든요.
네 그래서 한국 사람이 갔을 때 좀 적응하기가 어려운 게 빨리빨리 메뉴가 좀 나왔으면 좋겠는데 네 네 그게 안 오면 또 화가 날 수도 있거든요.
맞아요. 그러면 저희는 어떻게 추천한다 비스페를 가셔라.
뷔페도 메뉴가 굉장히 좋기 때문에 근데 나는 좀 칼 좀 썰고 난 좀 분위기 좀 즐기고 난 드레스도 입고 그러면 정찬 가셔야 됩니다.
네 그래서 정찬도 시간이 따로 있어요. 맞아요. 예 정찬도 시간이 따로 있기 때문에 그 정찬 시간을 따로 볼 수 있는 방법까지 저희가 다 알려드릴 거예요.
보시면 근데 이거 어떻게 한 번에 다 알아요 이럴 수 있잖아요.
네 그쵸. 걱정하지 마세요. 저희는 항상 여러분이 여행 가실 때마다 카톡방을 만듭니다.

참석자  
네 그래서 원격 지원 다 하거든요. 네 여러분 로밍만 하시면 돼요.
로밍만 네네네. 그렇게 하시면 되시고 일차 크루즈에서 하루 종일 먹고 쉬는 날 우리 영상 하나 좀 볼게요.
네

참석자  
이제 뭐가 이제 확 지나갔죠 자 즐길 수 있는 게 이렇게 많다라는 게 이제 로열인데요.
그럼 뭘 즐기냐 우리 이제 크루즈 도착했잖아요. 네 그러면은 여러분 이런 전경이 펴질 거예요.
일단은 유럽이니까 완전 푸른빛 팅팅한 이제 바다들을 또 보는 거죠.
프로비한 그리고 공연도 브로드웨이급으로 우리가 볼 수 있고요.
헐리우드 저리 가라예요. 솔직히 그럼 다녀오신 분들한테 물어보면 뭐가 제일 재밌었어요
하면은 맘마미아가 재밌고 캐츠가 재미있었다고 얘기하시는 거예요.
세상에 여러분 맘마미아랑 캐츠를 여기서 공연을 본다고 하면 여러분 맘마미아 뮤지컬 한 번 보는 데 비용이 어느 정도 드는 거 아시죠
그럼요 예 그걸 무료로 본다고 생각을 해 보세요. 네 그래서 여러분 여기서 조금만 더 꿀팁을 드리자면 맘마미아 영화를 집에서 미리 한번 보고 가세요.
네네 왜냐하면은 어차피 거기 가면 이제 우리가 가면요.
네 일단 가이드 인솔자가 없는 이제 자유 비행을 즐기게 될 거잖아요.

참석자  
그쵸 그럼 영어로 들을 수밖에 없어요. 네 근데 어쨌든 가이드 인솔자가 있어도 영어로 들을 수밖에 없어요.
배우가 영어로 얘기할 거거든요. 그럼요. 근데 무슨 내용인지 무슨 말인지 모를 거잖아요.
어떻게 보면 그래서 미리 영화를 보시고 스토리를 알고서 가셔도 더 개입도가 더 높을 수 있으니까 그것도 미리 보는 거 추천드릴게요.
이거 이거 정말 좋거든요. 미리 캐치나 맘마미아 맘마미아 영화 보고 가셔도 좋습니다.
네 그러면은 그 공연 보시면 더 빠져든다고 하시더라고요.
네 네 자유여행 갔다 오신 분이 저한테 또 얘기해 주셨어요.
갔다 오고 나서 자기는 맘마미아 영화를 봤대요. 그래서 저보고 미리 봐달라고 이렇게 얘기해 줘라 그래서 좋은 방법이다.

참석자  
진짜 꿀팁 자기가 거기에서 무슨 말 하는지 뭐 맘맘이야 이것만 계속 얘기하고 노래만 하는데 근데 너무 노래도 잘하고 너무 잘 봐서 너무 좋았는데 그래서 이 내용의 전개가 도대체 무엇인가 그게 궁금했다고 하시더라고요.
그래서 집에 와서 난 맘마미아 영화를 봤다. 그래서 미리 한번 보시고요.
여기 보시면 공연도 보지만 오션뷰를 보면서도 선베드에서 누워서 여러분이 힐링도 할 수 있다.
네 그리고 제가 놀랐다고 했잖아요. 스케이트

참석자  
아 네

참석자  
스케이트 탈 수 있습니다. 여러분 대박이지 않아요 근데 스케이트 공연도 볼 수 있어요.
그래서 이거 진짜 놓치면 안 돼요. 그 스케이트 공연 선상 신문 받을 거라고 했잖아요.
네 표시도 해놓으시고 미리 또 어플도 받게 되실 네네.
어플도 받으면 저희가 어플 받는 방법이랑 그 어플에서 이제 예약하는 방법 이런 것도 저희가 알려드릴 거예요.
네 그리고 사우나 사우나 놓치면 안 되잖아요.

참석자  
아 그럼요. 네

참석자  
네 사우나 이 위치가 어디 있는지 좀 그래도 꿀팁 하나 주시자면

참석자  
이거 보통 사우나 같은 경우에는 보통 이제 헬스장 옆에 좀 많이 네네.
붙어 있어요. 네 왜냐하면 이제 혈액 순환이라든가 헬스장 인근에 이제 화장실 뭐 그런 것도 같이 붙어 있기 때문에 배수나 뭐 그런 부분 때문에 사우나는 보통 이제 헬스장 근처에 많이 붙어 있어.

참석자  
그리고 여기는 성인 명 있죠. 성인 전용 풀장입니다.
맞습니다. 그래서 저는요. 이 여행을요 자유 여행인데 좀 신혼부부 있잖아요.
신혼부부나 아니면 커플 있죠 네네. 진짜 제격이라고 생각해요.
젊었을 때 좀 같이 배낭 매고 예. 좀 짐을 좀 간소화해도 괜찮고요.
네 같이 배낭 매고서 풀장도 이런 성일 풍자 둘이서 같이 가는 거죠.
언제 이런 일이 있겠어요 그래서 저는 정말 진짜 강추 드려요.
그리고 옆에는 이제 카페 거리인 거고요. 자 다음 볼게요.
이거 이것도 좀 놀랐다고 했잖아요. 서핑 네 맞아요.
네 서핑 그리고 아이들 즐길 수 있는 퀴즈 공간 좀 아이가 좀 어느 정도 커서 한 초등학생 한 고학년 그 정도 되면 같이 가셔도 좋다라고 저는 봐요.
좀 어리면은 엄마 아빠가 좀 솔직히 챙길 게 많잖아요.
네네 예 좀 얘가 컨디션이 어떤지 거리 이동을 할 거니까 맞아요.

참석자  
나도 초행인데 근데 좀 어느 정도 크면요. 너 학교에서 배운 영어 좀 해봐 이럴 수 있거든요.
학교에서 배운 영어 좀 해 봐 좀 번역 좀 해 줘 봐 이럴 수 있거든요.
그러면 또 아이가 또 그런 게 생겨 자존감이 생겨 아 그래서 내가 영어 공부를 더 해야 되겠다 이것도 여러분 전략입니다.
그래서 그럼 내가 좀 영어 좀 공부 좀 해야 되겠는데 하고서 갑자기 그런 거 있잖아요.
외국을 가면 안 하던 영어를 하게 되는 그러신 적 있어요.
저는 많죠. 네 저도 그렇거든요. 갑자기 이제 외국을 가면 영어를 해야 되잖아요.
그럼 안 하던 영어를 하게 된다고요. 또 그래서 영어 공부를 하게 돼요.
그래서 그게 이제 또 여러분 선행 학습 뭔가 선행 학습을 미리 이렇게 뭔가 경험으로 줄 수 있는 부모님의 지혜도 발현할 수 있겠죠.
그리고 여기 도착하면 애들끼리도 친해집니다. 애들끼리 너 어디서 왔어 너는 어디서 왔냐 막 이런 식으로 자기들끼리 또 친해져가지고 사라지거든요.

참석자  
네 네 그럼 본인들끼리 막 게임장에 있다던가 노느냐고 바빠요.
애들이 퀴즈 클럽이나 이런 데 가가지고 거기서도 만나 그래서 부모님들이 진짜 할 게 없다 얘를 보내고 뭔가 내가 뒤에서 아이를 볼 게 없다 이게 시간이 아이가 사라지니까 어색하다 이렇게 얘기를 하시거든요.
근데 너무 좋다라고 하시죠. 그리고 골프나 이런 것도 아이들이랑 같이 즐길 수 있는 공간도 있고요.
네 그리고 여기는 좀 개방되어 있어요. 농구장이나 이런 거 제가 항상 얘기했죠.
젊은 친구들 나와가지고 농구하고 이런 거 재미있다고 토너먼트나 이런 거 게임도 하거든요.
그거 보는 재미도 있습니다. 자 그리고 여기 보시면 미끄럼틀도 있고요.
튜브도 있어요. 네 네 그래서 여러분이 이 튜브를 레서 가지고 가실 필요는 없고요.
뭔가 비치볼 그런 거 좀 갖고 놀고 싶다라고 하시면 그런 거 좀 가볍게 챙기시는 거 괜찮다고 전 봅니다.
네 네 그리고 여기 밖에서도 당연히 댄스 파티 있어요.
당연하죠.

참석자  
네 그래서 댄스 파티도 있고 좋은 점은 동부 지중해를 갔다 오신 분들은 어 내가 눈치 안 보고 흔들 수 있어서 좋다 라고 얘기하시더라고요.
왜냐하면 거기 있는 외국인들이 다 놀러 왔잖아요.

참석자  
그렇죠

참석자  
네 다 놀러 왔기 때문에 뭔가 우리 한국 사람들끼리만 있으면 뭔가 쭈뼛쭈뼛하잖아요.
아는 사람이니까 그럼요. 그럼요. 그쵸. 근데 거기는 이제 모르는 사람이니까 신나게 뛰어놀면 이제 그만이다고 생각하고 네 네 얌전했던 분도 거기 가서 신나게 뛰어놀고 오신다고 하시더라고요.
네. 그리고 몇 살부터 이용 가능한지 어떤 거요 퀴즈에 대한 건가요
그건 계열별로 다 있어요. 맞아 계열별로 이제 아이들이 놀 수 있는 학습들이 다 있습니다.
네 그래서 거기 안내에 따라서 가시면 되는 거고요.
일 차 그리스 산톨린이 도착을 해서 우리 아시죠
라 포이트 말씀하시 세트 이거 정말 로망이지 않아요
그럼요. 저희 엄마 아빠도 여기 한 번쯤은 가고 싶다

참석자  
이 생각하거든요. 저희 부모님도요.

참석자  
그렇죠 아니요. 그래서 여기 피라 마을인데 절벽 위에서 이렇게 여러분 이런 전경으로 그가 사진도 찍을 수 있지만 우리는 크루즈에서도 사진을 찍잖아요.

참석자  
딱 사진 찍으면 이거는

참석자  
네 맞아요. 맞아요. 그래서 이런 이제 전경도 사진도 찍고 내 얼굴도 여기 이렇게 박아주고 이렇게 이러면서 이제 찍어주고 그러면 이제 완전 여러분들이 여기 나 갔다 왔어라고 이렇게 찍을 수 있겠죠 좋습니다.
네 더 늦기 전에 부모님이랑 꼭 가셨으면 좋겠습니다.
저희도 저희 부모님이랑 내가 내년에는 꼭 가야 되겠다 이번 연도 꼭 가겠다 이렇게 하고 있거든요.
네 그래서 저도 이번 연도에 이제 갔다 오려고 해요.
이아말 보면은 일몰 시간 이렇게 사진도 찍 찍을 수 있고 항상 여러분 얼굴을 이제 내 얼굴을 이제 딱 트레이드 마크 해야 되잖아요.
네 여기다 이제 내 얼굴이랑 이렇게 같이 사진을 찍는 거죠.
나 일몰 봤다 이렇게 자 이렇게 다음에 또 올게요. 일 차에는 그리스 미코노스 도착을 합니다.
그래서 귀향지 투어가 있고요. 해상 시간도 있어요.
맞아요. 제가 항상 말씀드리잖아요. 여러분 귀향지 투어가 빡빡하게 있으면 크루즈를 못 즐긴다

참석자  
즐길 시간이 없죠.

참석자  
네 그래서 해상도 있고 기안지도 골고루 있으면 저는 이게 더 좋다고 생각한다라고 말씀드렸잖아요.
네 물론 해상만 있는 건 크루즈를 온니 즐길 수 있으니까 다 장단점이 있습니다.
네네. 그래서 그리스 미코노스 도착을 해서 구시가지 투어 여기 보시면 요거 트레이드 마크더라고요.
네 그래서 여기 마을이랑 이거 찍으면서 우리가 진짜 보지도 못했던 네 이런 풍경을 보면서 힐링을 할 수 있는 너무 예쁘죠.
네 네 너무 예쁘죠. 우리 엄마 아빠랑도 가고 싶고요.
저희 가족들도 다 가고 싶어요. 네 그래서 제가 가고 싶습니다.
제가 비올 보면서 아 이거 나라면 내가 가겠는데 이런 생각했거든요.
네 네 하지만 저는 여러분들을 책임져야 되기 때문에 못 가고 보내드릴게요.

참석자  
수상 택시 탑승 보면 수상 택시도 해안을 따라 이동하면서 섬 전경을 감상을 할 수 있는 교통수단 이렇게 즐길 수가 있어요.
그래서 여러분 이런 거 수상 택시 언제 타 봐요 그럼요 그렇죠 뭐 한강에서 탈 수 있지만 한강이랑 타는 것까지 이거 어디 이렇게 네 그렇죠.
한강은요 내가 한강 얼마든지 갈 수 있잖아요. 그럼요.
그쵸. 근데 여기에서 수상 택시 타는 거는 진짜 평생에 있을까 말까거든요.
네 그래서 꼭 타시고요. 저라면 베네치아에서 저는 공항으로 갑니다.
네 거기서부터 저는 수상 택시를 탈 거예요. 네 이렇게 여러분 즐기시면 될 것 같고요.
그다음에 이제 리틀 베니스

참석자  
유명하죠.

참석자  
네네. 여기는 꼭 가셔야 돼요. 왜냐하면 바다가 점점점 이렇게 해수면이 올라온다고 하더라고요.

참석자  
맞아요. 이제 볼 시간이 얼마 안 남

참석자  
네 네 네 그래서 여기는 꼭 여러분 사진 찍으면 이제 내가 역사가 되는 거예요.
네 그래서 내가 여기에 앉아 가지고 역사를 쫙 찍으시고 여기 보시면 풍경이 진짜 예쁘거든요.
네 여기 요렇게 여러분 풍경을 또 같이 이제 얼굴 찍으면서 나 갔다 왔다 하시면 되시고요.
네 일 차 파르테논 신전 우리 이거 영화로 많이 봤잖아요.
이거를 우리는 이제 보게 되는 거죠. 그래서 이거 보시면서 여러분들이 이제 기항지 투어를 마무리를 할 수가 있습니다.
물론 기항지 투어가 이제 자유여행이니까 네 여러분들이 이제 마실 갔다 온다 생각하시고 기향지를 돌아다니셔도 좋고요.
네 네 그리고 여러분들에게 또 꿀팁이 있어요. 가서 볼 수 있는 방법 가서 볼 수 있는 방법 네 가서 볼 수 있는 방법도 있습니다.
그리고 근대 올림픽 경기장 이거 많이 봤잖아요. 네네 그렇죠 그렇죠 요거 그리고 신타그마 광장 네네 여기도 여러분이 가서 즐길 수가 있습니다.

참석자  
요즘에는 조금만 우리가 조금만 정보를 잘 알다 보면 네 그리고 저희는 여행사잖아요.
네네 여행사가 더 잘 알아요. 네 그래서 살살살살살살 이렇게 얘기를 하다 보면 여러분 여러분이 자유여행으로 가성비 갑으로 즐 근데 단 내 에너지와 체력이 좀 들어가죠.
네 맞아요. 네 그 차이라고 보시면 좋을 것 같아요.
자 그래서 저희가 또 그런 거 또 갖고 올 거랍니다. 제우스 신전 외관 보시면 고대 최대 규모로 계획됐던 신전이고 이렇게 보시면 좋을 것 같아요.
네 그리고 이제 일차 해상 시간이 있다고 했잖아요.
맞아요. 네 네 일 차 아직 크루즈 안 내렸습니다.
대박이지 않아요 여러분 아직 크루즈 안 내렸고요.
기양지도 투어하지만 내가 크루즈에서도 즐길 수 있는 거 계속 즐기는 거예요.
지금 일 지 그럼요. 네 그러면 우리가 저희가 이제 코스 간단하게 알려드렸잖아요.
네 항공에서 라벤나까지 크루즈 탈 수 있는 방법 알려드렸잖아요.
여러분 도전할 만 도전할 만하지 않아요 그 정도면

참석자  
심지어 까지 붙여준다.

참석자  
그쵸 도 붙여줄 건데 그래도 난  나 힘들어 할 수 있잖아요.
그럼요 그럼요 예 그런 부분에 대해서도 채워줄 수 있는 자료가 아주 허벌나게 있습니다.
여러분 걱정하지 마세요. 자 그럼 일 차 크루즈에서 하루 종일 놀고먹고 쉬는 날을 우리가 즐길 수가 있는데 여기 보시면 골프장이 이렇게 너무 예쁘게 잘 돼 있어요.
맞아요. 네 그리고 여기 보시면은 서핑도 당연히 무료로 즐길 드릴 수 있다라고 저희가 말씀을 드렸죠.
네 네 잊어버리셔도 됩니다. 그냥 매니저님한테 계속 물어보세요.
우리 서핑하는 거 무료인가요 유료인가요 그럼 매니저님 알려드릴 거예요.
무료니까 재미있게 노시면 된다라고 이렇게 알려드릴 거거든요.
네 그리고 밑에 보시면 아이들끼리 큐이즈 클럽으로 또 즐기는 시간이에요.
스터디도 있거든요. 여러분 클래스가 있어요. 클래스

참석자  
요리 클래스도 있고 맞아요. 스터디도 있고 만들기도 있고 다양하더라고요.

참석자  
맞아요. 맞아요 맞아요. 그래서 그런 부분에 대해서 즐기시면 되시고요.
네 아이스링크장 이렇게 구경도 하고 저는 아이랑 이렇게 가는 것도 자유여행도 가는 것도 참 좋을 것 같아요.
저희 아이가 아직 고학년이 아니거든요.

참석자  
아니 배 안에 냉장고도 아니고 아이스링크장이 있는 거 저는 살면서 많이 못 봤거든요.

참석자  
그러니까 관리를 어떻게 하나 싶어요. 이 칼날은 가나 모르겠어요.
그래서 저는 아이가 고학년이면 자유여행으로 경험을 만드는 것도 참 괜찮겠다 생각해요.
네 저희 아이는 아직 저학년입니다. 이제 계획을 하는 거예요.
이제 그러면 여기 보시면 이제 워터파크가 있고 여기 공연장 있고 이렇게 공연을 볼 수 있는 아니 근데 자전거를 타는 거예요.
지금 아이스링크장에서 공연 진짜 꼭 보세요. 네 그리고 여기는 성인이 즐길 수 있는 풀장 우리가 즐길 있다.
저는 누구 추천한다고 했어요 신혼부부 너무 좋다.
네 아니면 커플 너무 좋습니다. 결혼하기 전에 아이 낳기 전에 결혼하기 전에 아이가 없을 때 얼마 그렇게 가셔서 충분히 즐기시기에 너무 좋겠죠 네 네 아직 아직 멀었어.
네 아직 크로즈 아닙니다. 일 차 일 차에는 크로아티아 스플리트 도착을 합니다.
아니 이거 정말 이게 진짜 가성비가 저희가 좋은 걸 갖고 왔잖아요.
그럼요.

참석자  
네 일 동안 이 크루즈 아직 끝나지 않은 이 크루즈 코즈를 즐긴다라면 여러분 어때요
나중에 내리기 싫거든요. 크로아티아 스플리 도착을 해서 여러분 이렇게 여기가 크루즈항이라면 네.
여기에서 이제 다 즐기게 되는 거예요. 돌아다니면서 그래서 아니 나는 허허벌판인 거 아니야 아니에요 그러지 않아요
그냥 여기 내려서 여러분이 이렇게 걸어서 나와서 보실 거 보시고 즐길 거 즐기고 말도 보시고 이렇게 즐기시면 됩니다.
동유럽이 참 재밌는 게 그 기양지에 내리면 호불판 있는 게 아니에요.

참석자  
그게 너무 좋아

참석자  
좋은 것 같아 내리자마자 말을 다 볼 수 있거든요. 네네.
네네 그래서 내가 근데 귀향지 제대로 못 즐기는 거 아니야 자유여행이라서 내가 못 즐기면 어떡해 이렇게 생각할 수 있잖아요.
맞아요. 그렇지 않습니다. 저희보다 크루즈 문화가 더 좋아요.
저희 우리나라보다 솔직히 우리나라보다 크루즈 문화가 더 좋습니다.
예. 그렇기 때문에 여러분이 내려서 이렇게 보이시죠
여기 누가 봐도 이거 항구 여기 보이시죠 여러분 네 네 여기 내려서 이렇게 이동하셔서 말을 가셔서 즐기시고 구경할 거 구경하시고 먹고 싶은 거 먹으시고 이렇게 하시면 되세요.
그리고 다시 돌아오시면 됩니다. 이렇게 네 딱 보이거든요.
크루즈는 엄청 커서 네네. 네네 그래서 걱정하지 마시고요.
이렇게 됩니다. 이렇게 보이시죠 여러분 네 올드 타운이네요.
네 진짜 제가 가야 된다니까요. 너무 가고 싶어 너무 가고 싶어요.
네 여러분에게 제가 이걸 너무 알려드리고 싶어 가지고 제가 포기했습니다.

참석자  
트롱히로 올드 타운 오늘 이제 아기자기한 분위기로 미니 도시 박물관 같은 힐링 여행지 이 때문에 여기 걷는다고 생각해 보세요.
너무 좋다. 내려서 여기 걷는다고 특히 가족들이랑 또 사진도 찍는다고 생각해 보세요.
완전 한 폭의 그림일 것 같아요. 여기 보면은 이런 산에 대한 뷰도 진짜 기가 막히지 않습니까
네네. 우리나라에서 솔직히 이런 뷰가 좀 우리나라 전통 문양이나 문화 같은 것도 이렇게 했으면 참 좋았을 것인데 이런 생각도 좀 들긴 해요.
맞아요. 네네. 근데 우리나라에서 볼 수가 없기 때문에 보면 어때요
여러분 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 것 같지 않아요

참석자  
너무 좋을 것 같은데요.

참석자  
네 네 집에 가기 싫을 것 같아요. 근데 여러분 재밌지 않습니까
이제 일 차 아직 크루즈입니다. 이제 일 차 크루즈에서 이제 내릴 준비하는 거예요.
이렇게 해서 길게 길게 우리가 지금 하나하나 즐길 게 이제 완전 고속 고속열차처럼 이렇게 좌르륵 이렇게 갔는데 여러분 네.
네. 일차에서 우리가 내리는 거예요. 그러면 이탈리아 라벤나에 우리가 다시 내려서 어떻게 해요
거꾸로 가시면 됩니다. 맞아 네네 그래서 굉장히 쉽고 편한 이제 루트로 저희가 완전 진짜 한 이틀 밤 샜죠.
네. 진짜 그렇게 했기 때문에 이렇게 알려주는 데 없을 거예요.
그래서 이탈리아 라벤나 도착을 해서 산비탈의 성당도 한번 보시고 내리셔서 보시고 그다음에 그 근처에 포폴로 광장이나 이런 데 여기 보시면 이제 시장도 있거든요.
맞아요. 네.

참석자  
들어가셔서 보시고 그다음에 이렇게 우리의 크루즈가 이제 마무리가 되면서 여러분이 베네치아 혹은 이제 볼로냐 그 공항으로 가셔가지고 비행기 타시고 돌아가시면 됩니다.
네. 그래서 저희는 이 일정은요. 자유 여행이기 때문에 월  토요일부터 월 일 토요일 박 일 일정이고요.
네 그리고 요 크루즈에 대해서 저희가 뭔가에 더 특별한 이벤트를 넣어놨어요.
네. 자유 여행인데 특별한 이벤트 뭐를 넣었냐면 일단은 개국 개 도시를 편하게 여러분이 간다라는 거 그리고 기 풀코스 식사와 간식 현지식 한식 다 먹을 수 있다는 거 우리가 여기에서 여러분들에게 더 많은 것들 더 드렸을 때 거의 인당 만 원 할인가로 저희가 다 낮춰버렸어요.
그러면 여러분 한번 생각을 해봅시다. 저희가 한 만 원에서 한 만 원이 패키지라고 했잖아요.
네네 일단은 비행기 값을 한 만 원 뺀다고 칩시다.

참석자  
네 그러면은 여러분 얼마예요 우리 이제 숫자 한번 해볼게요.
한 만 원에서 한 만 원 빼면 얼마예요

참석자  
한 만 원 정도

참석자  
만 원이잖아요. 자 그것보다 더 더 저렴합니다.
그것보다 더 내렸어요. 자 더 내렸어요. 자 근데 이제 일단 그것보다 더 내린 상태에서 더 내려서 어느 정도냐 자 보여드릴게요.
인 만 원입니다. 여러분 여러분 놀랄 노자 아닙니까
인 만 원 그래서 저희가 이거를 개월을 이제 나눠봤어요.
네네 보통 카드로 많이 결제를 하게 돼 맞아요. 그러면 개월 나누면은 월 한 얼마 되지 하니까 월  만 원이더라고요.
네 한 달에 내가 내가 이 인생 여행을 제대로 즐겨 이게 언제쯤 가보겠어요
매일 갈 것도 아니고 년에 한 번도 갈 것도 아니고 그럼 년에 한 번 갈 수도 있잖아요.
네 그래서 인당  만 원에서 개월을 내가 나한테 투자한다라고 생각했을 때 만 천 원 정도 나옵니다.

참석자  
여러분 그래서 저희가 만 천 원 정도에서 이제 매달 이렇게 개월이 됐을 때 내가 이 이탈리아에 뭔가 동부 지중해를 이제 즐길 수 있다라는 겁니다.
맞아요. 그래서 인  만 원은 지금 비행기 포함인가요라고 여쭤보시는데 제가 아까 말씀드렸습니다.
비행기는 여러분 편의상 베네치아를 도착하시던 아니면 볼로냐로 도착하시던 여러분 편한 비행기를 잡으시면 되세요 네네 이 말은 뭐냐면 어차피 비행기는요.
네이버로 검색하면 나와요. 네 비용이 다 나오거든요.
근데 비행기를 예약하는 방법도 저희가 알려드려요.

참석자  
심지어는 요새 어플이 너무 잘 돼 있으니까 플랫폼 저희는 크루즈에서는 이렇게까지도 자세하고 그리고 또 저렴한 가격으로 안내 도움드릴 수 있는데 네네 항공은 어플도 잘 돼 있지 그리고 여기저기 비교해 주는 사이트도 많지 그러니까 개인이 하는 게 아무래도 더 저렴하더라고요.
네네 왜냐하면 저희 여행사 수수료도 안 들어가 항공사 수수료도 안 들어가 얼마나.

참석자  
근데 여기에서 여러분 정말 체크 잘하셔야 되는 부분이 있어요.
제가 항상 중요한 거 말씀드리잖아요. 플랫폼에서 비행기를 내가 개인적으로 예매했을 때 문제가 어떤 문제가 생기냐면 네.
환불이 안 되는 비행기 표가 있어요.

참석자  
맞아요. 맞아요.

참석자  
환불이 안 되는 비행기 표가 제일 싸거든요. 맞아요.
여러분 싸면 의심 좀 한번 하셔야 돼요. 여러분 무조건 의심해야 돼요.
제가 항상 말씀드리죠. 세상에 싸고 좋은 건 없다.
특히 여행은요. 특히 여행에선 그렇기 때문에 이게 비행기표 여러분이 다른 플랫폼에서 트립 닷컴이라든지 아니면 구글 아고다라든지 이런 데 보시면 환불 규정 꼭 확인하셔야 돼요.
맞아

참석자  
맞아요. 그거는 두 번.

참석자  
네 맞아요. 저 숙박 예약했다가 저도 환불 못 했거든요.
전 각오하고 그냥 했는데 갑자기 제가 숙박을 못하는 경우가 생겨버려가지고 다 돈이 날아가 버렸어요.
저는 갈 거라고 생각했거든요. 근데 여러분 환불 규정 잘 확인하셔야 돼요.
그거에 대해서는 이런 경우가 있어요. 저희가 자유 여행을 안내를 해서 이제 비행기 티켓을 티켓팅하는 방법을 알려드렸는데 네.
저희는 방법을 알려드린 건데 저희가 알려드린 방법으로 했는데 환불을 불가해서 화가 나신 거예요.
그런 경우 네. 근데 그 티켓은 저희한테 예매되는 게 아닙니다.
맞아요. 네. 많은 여행사에서 싸게 갈 수 있다. 더 싸게 갈 수 있다라고 해서 마케팅 해가지고 서로서로 판매가 되는 거거든.

참석자  
네. 맞아요. 맞아요.

참석자  
네네. 그렇기 때문에 물론 저희도 패키지가 되면 저희가 비행기를 잡아놓죠.
네. 네. 잡아놓기 때문에 거기에서 이제 뭔가 감가상각이 되나요
비행기 깎을 수 있나요 이게 불가능한 거거든요.
네네. 근데 이제 여러분이 잡게 되면 이제 다른 여행사로 이제 티켓팅을 하게 되는 거예요.
네. 네 그렇기 때문에 저희가 책임질 수 있는 부분이 아니에요.
네 그렇죠. 여러분 논리적으로 아무리 생각해 봐도 그래서 항상 네 저희는 조심해야 될 부분을 미리 알려드리는 거거든요.
네 네 환불 규정을 꼭 확인하셔야 됩니다. 맞습니다.
네네 환불 규정 꼭 확인하셔서 내가 비용을 더 드리더라도 환불이 가능한 타이밍으로 난 하겠다라고 하는 게 저는 솔직히 그게 더 현명하다고 생각하거든요.
아무리 현명해 왜냐하면은 내가 어떻게 될지 모르잖아요.
맞아요. 네네네 그렇기 때문에 지금 저희가 인당 만 원에 드립니다라는 건 이거는요.
실화해요. 저 실화 제가 입이 자꾸 더듬어지거든요.

참석자  
이게 이게 맞나 근데 제가 가고 싶어요. 정말 인에 만 원에 이제 여러분이 자유여행으로 갈 수 있는데 저희가 이제 선물 아직 얘기 안 했어요.
선물이 더 있습니다. 여러분 그렇죠 항상 이맘 때 나오죠 그죠 그렇죠 그렇죠 저희가 선물이 더 있어요.
진짜 파격적인 선물이에요. 보시면 포항 불포함을 좀 얘기를 좀 나눠볼게요.
포항에서는요 포항을 좀 얘기를 해 주시겠어요.

참석자  
일단은 크루즈에서 숙박 내가 자는 거 그리고 선내 조식 중식 석식 내가 먹는 거 네 그리고 엔터테인먼트 내가 즐기는 거 네 수영장이 됐든 피트니스 센터가 됐든 아까 함께 보셨던 아이스링크장이 됐든 이런 부분들이 다 포함이 되어 있고요.
네 여기에서 저희가 이제 주의 깊게 봐야 되는 게 항만세 유류세 세금 이게 일체 포함해 네 그리고 마지막으로 이건 프로모션인데 네 크루즈는 이제 아무래도 이제 해외 배다 보니까 네네네.
우리가 이제 크루즈에서 받는 서

참석자  
그렇죠 그렇죠 하

참석자  
그런 부분들에 대해서 약 만 원 정도가 포함이 되어 있어요.

참석자  
자 여러분 이런 거 투자 안 해 줍니다. 원래 자유여행에 이런 거 보셨습니까
그렇지 않아요 이거는 저희가 넣었거든요. 맞아요.
왜냐하면은 요즘 이제 달러나 이런 게 워낙 좀 많이 올라갔잖아요.
맞아요. 그렇죠 저희의 마음이라고 보시면 돼요.
여러분 저희가 큰 마음먹고 프로모션을 여러분 선상  인당 달러면 네 지금 박이었을 때는 인당 만 원이에요.
맞아요. 맞아요. 인당 만 원이면 내가 명이랑 같이 간다라고 하면 만 원이거든요.
맞습니다. 근데 저희가 지금 비용이랑 가성비를 아낄 수 있는 방법들을 다 알려드렸잖아요.
네 맛있는 거 사 먹으세요. 맛있는 거 사 먹으시고 개 드세요.
네네네. 그리고 저희가 달러에 대해서 지원을 인당 해드린다라는 프로모션이 있으니까 이거 정말 중요합니다.
여러분 네 그래서 이거 포함 사항이 있고요.

참석자  
불포함 사항에서는 당연히 여러분 개인적으로 즐기시는 비율 이 왕복 항공권은 여러분 편의 사항으로 이렇게 찾아보셔서 내가 베네치아 갈 건지 볼로니아 갈 건지 저희가 정보를 알려드렸잖아요.
네네 네네 그래서 내가 원하는 비행기 타시면 되세요.
맞습니다. 네 그리고 기항지 관광비에 대해선 당연히 자유행이기 때문에 인솔자분과 가이드 분이 없습니다.
네 자 그리고 여기에서 잘 안 알려주는 것들이 있어요.
여행사에서 놓치는 것들이 있거든요. 뭐냐면 분명히 내가 이렇게 조그마하게 써놨는데 근데 우리가 모르잖아요.
맞아요. 예 글씨를 못 봤을 수도 있는 거고 네 제일 중요한 건 관광세예요.
관광세 관광세라는 건 나라에서 받는다라고 저희가 말씀드렸잖아요.
네 네 나라에서 관광세를 받는 경우가 있기 때문에 관광세가 나간다라고 보시면 됩니다.
이 비용은요.

참석자  
지금 저희가 프로모션 만 원 지원해 주는 거 아주 미미하게 나갈 거예요.
맞습니다. 네 그래서 걱정을 크게 하실 필요는 없어요.
네 그리고 여행자 보험은 여러분이 자유로 들으시면 됩니다.
네 그래서 이렇게 되어 있는 저희의 프로모션이고요.
선물이에요. 너무 좋아서 꼭 가셔라라는 마음에 이거 팁 때문에 달러라는 그 팁 때문에 여러분이 망설이실 수도 있을 것 같더라고요.

참석자  
그럼요.

참석자  
네 그래서 저희가 저희가 이제 선물로 드리는 거고요.
그러면 다시 한 번 비교를 해볼게요. 한번 비교를 좀 해보시면 좋겠어요.
그 자유여행에 대해서도

참석자  
네네 지금 우리가 자유여행을 먼저 보면은 항공 선박 기차 다 따로 해갖고 네 아까 우리 그 길었던 동선을 이동해야 되잖아요.
그렇게 했었을 때 크루즈랑 동등한 조건에서 한번 봐볼게요.
네네. 이제 성급 호텔 이제 박 했었어 봤을 때 아까 우리 관광지에서 호텔 비용 보셨죠
네네네. 네 박을 하면은 대략 이 금액이 나오고요.
네. 유럽 내에서 아까 항공 기차 이동 뭐 이런 거 다 하면은 에서  정도 들고 식비 우리가 안 먹을 수는 없잖아요.
네네네 네 그리고 여행지에 왔는데 뭐 라면 끓여 먹을 건 아니잖아요.
네네. 그랬을 때 만 원.

참석자  
네 맞아요. 여러분 여기에서 지금 딱 인지하셔야 되는 게 내가 그러면 자유여행 가면은 내가 이 비용 들어 아니요.
이 비용을 저희가 다 아껴줬다는 거예요. 지금 이 비용 드는 게 아닙니다.
여러분 지금 성급 호텔 출박 안 할 거잖아요. 맞아요.
그렇죠. 그렇죠. 우리 크루즈 탈 거잖아요. 네 그렇죠 그렇죠.
그리고 유럽 내에서 이동 여러분 이 크게 안 할 거거든요.
저희 아까 기차 알려드렸잖아요. 그럼요. 그렇죠 기차가 얼마였죠

참석자  
기차가 뭐 해봤자 만 얼마

참석자  
네 맞아요. 여러분 만 얼마 낼 거거든요. 그리고 그럼 호텔 한 그래서 제가 베네치아는 관광지로 좀 즐기는 게 좋겠다.
나 언제 올지 모르 그러면 그냥 크게 박 플렉스 한 만 원이어도 저 같으면 질렀다라는 거 한 만 원 딱 질러서 베네치아 놀고 의미가 있죠.
그렇죠 그렇죠. 그러고서 만 원으로 그냥 기차 이동하고 네 그러고서 크루즈 타면 되잖아요.
그럼요. 그렇죠. 예. 저는 그것도 비용 완전히 많이 아낄 수 있다라고 하는 게 지금 이거 비교해 드리는 거예요.
예. 지금 성급 호텔 박에 만 원에서 만 원 나가거든요.
이게 없어지는 겁니다. 이거 없어지는 거예요. 그리고 유럽 내 이동하는 거 네 네 만 원에서 만 원 어떻게 됐어요
저희가 지금 드리는 정보로 인해서

참석자  
그냥 바로 해지가 돼버렸죠.

참석자  
네 안녕 된 거예요. 그리고 식비요. 식비가 만 원 들 리가 있습니까
없습니까 없습니다. 네 미슐랭 맛집 가면 들릴 수 있어요.
그럴 수 있어요. 하지만 현저하게 엄청나게 아낄 수 있는 비용이 될 거다라는 게 어느 정도 비용 아낄 수 있는 거예요.

참석자  
감이 안 오네요. 엄청 많이 되는데 지금 여기 별도의 왕복 항공비 관광비 다 제외하더라도 우리랑 차이가 엄청 나잖아요.

참석자  
네네 맞아요. 만 원 정도 아낄 수 있다라고 보시면 좋을 것 같아요.
네 그리고 이제 왼쪽에 크루즈 행이거든요. 크루즈행도 한번 비교 좀 해 주시겠어요.
크루

참석자  
여행도 우리가 이제 익스플로러 홀을 탈 거기 때문에 크루즈에서 말씀드렸던 엔터테인먼트 정찬 뷔페 이런 거 제한 없이

참석자  
네 네 네 네

참석자  
아까 한번 지금도 선상 팁 행복 가득 님이 물어보셨는데 이번에 크루즈 선상팁 포함입니다.

참석자  
저희 포함이에요. 선물이라고 저희가 말씀드렸어요.
여러분 네네

참석자  
네 그리고 이제 항만 세이 각종 재세금 요거에 다 들어 있는데 네 크루즈 박을 해서 저희는 만 원이다라고 말씀을 드리고 있어요.

참석자  
네네. 대박이지 않습니까 여러분 만 원과 만 원 여러분 같으면 어떤 여행을 즐기시는 게 좋겠습니까
네 저는 정말 이게 질 좋고 좋은 가성비라고 생각해요.
네 그래서 이렇게 저희 안내드리고 저희 매니저님들 그리고 저희 관계진들 그분들은 페이지 있죠.
랜딩 페이지 저희 새로 이제 크루즈 다시 오픈된 사이트에 페이지를 함께 볼게요.
공유 좀 한번 해 주세요. 링크. 네. 그러면 이거는 이제 저희가 항상 선물로 드리잖아요.
네 맞아요. 네 그래서 여러분이 놀러 오셔도 국내에서도 더 놀으셔라.
국내도 여러분이 숙박 한 만원에서 만 원 상당인데 여러분들이 여 개 호텔 펜션 리조트 즐길 수 있는 권한을 저희가 드릴 겁니다.
이렇게 되어 있고요. 저희 크루즈  궁금하셨죠
맞아요. 네네네. 그래서 한번 보여드릴 거예요.

참석자  
좋은데요. 네

참석자  
보시면 여기 보이시죠 이게 거든요. 네 여기 보시면은 내가 크루즈 가면 크루즈 가는 거와 몇 박 며칠 며칠 해서 일정에 대한 것들도 여기가 나올 거예요.
예 그래서 몇 시 출항이고 몇 시 도착이고 이런 게 나올 거예요.
네 그래서 여러분 핸드폰만 들고 가시면 됩니다. 그리고 날씨에 대해서도 내가 날씨가 오늘 날씨가 어떤지 다 볼 수 있고 시차도 다 확인할 수 있어요.
그래서 지금 여기는 몇 시구나라는 거 여기 보시면 내일 예정 입항 몇 시 이렇게 다 떠 있는 거 보이시죠
여러분 네 맞아요. 이걸 여러분이 보시게 될 겁니다.
자 그래서 매일매일매일매일 확인이 가능하실 거예요.
그리고 여기 보시면 베네치아 크루즈 터미널 관광지라고 해 가지고 제가 이걸 입력을 했거든요.
궁금해서 이렇게 네네 아주 쉬워요. 그냥 클릭만 하시고 아니면 여기에서 베네치아 공항 이렇게 쓰시고요.

참석자  
여기에서 근처 관광지를 내가 갈 거야라고 한다라면 모르잖아요.
그렇죠 난 초행인데 그렇죠 네 이거 보내기 해볼게요.
그러면

참석자  
베네치아 공항 근처 관

참석자  
말하면서 또 이렇게 안내를 해 주거든요. 그럼 클릭을 해

참석자  
버튼을 누르면 새 창에서 주변 검색

참석자  
이렇게 지도가

참석자  
지도에서 여러 결과를 확인할 수 있어요.

참석자  
그러면 마르카 폴로 국제공항 뜨는 거 보이시죠 여러분 여기 네 요거 여기에서 여기에서 내가 경로를 해서 출발을 해가지고 내가 여기에서 라벤나를 갈 거야 라벤나라고 하면은 자 이렇게 경로까지도 이렇게 여러분 보여주면서 어떤 걸 타야 되는지 추천까지도 나와요.
자 근데 이것보다 저희가 더 좋은 경로를 저희가 갖고 왔기 때문에 네 네 그걸 보시는 게 더 좋습니다.
네 이렇게 갈 수 있다라는 거고요. 이런 거 여러분이 보시면서 주변의 관광지들 여러분이 볼 수가 있어요.
네 구글로 바로 연동을 해서 여러분 편하게 볼 수 있게끔 이렇게 장치가 되어 있습니다.
그리고 번역기도 있어요. 이렇게 여러분 이탈리아어 이탈리아 가볼까요
이탈리아어 이탈리아어 이렇게 가면요 숙소에 가서 이름으로 예약했어요.
지금 네 이렇게 그냥 스피커만 클릭하시면 여러분 회화가 가능하실 거예요.
그래서 여기 녹음도 됩니다. 녹음돼 가지고 한국어로 번역도 되거든요.
네 네 그래서 이걸로 여러분 쓰시면 되세요.

참석자  
이렇게 쓰시면 되시고 보면은 도구함 들어가서 여러분 여행 준비물 체크하는 거 여행 준비물 체크하는 거 요거 체크하시면 되시고요.
여행 가계부가 있어요. 네 그래서 내가 얼마 썼는지 지출 기록도 할 수 있고 환율도 볼 수 있습니다.
이렇게 그래서 이렇게 환율을 볼 수 있어요. 이거 실시간으로 볼 수 있거든요.
여러분 네 그러면 내가 달러는 뭐지라고 이런 거 뭐지 다 체크할 수 있어요.
그리고 내가 오늘 식사로 보면은 이렇게 다 되어 있거든요.
네 네 전 세계에 대한 통화가 다 있습니다. 그래서 내가 유럽이다라고 하면 내가 유로에서 내가 한 유로 쓰면 뭐 얼마 쓰는지 모르잖아요.
그럼요. 그쵸. 그러면 만 호에 만  원이에요.
지출 추가하시고 나 어떻게 썼어라고 하면 이렇게 계산기까지 여러분이 되실 겁니다.

참석자  
네 그럼 여러분이 알뜰살뜰하게 뭔가 내가 조금 더 즐 즐길 수 있는 데는 즐겨서 먹고 이런 부분도 여러분들이 한눈에 볼 수 있을 거예요.
네 네 그래서 이걸 이제 저희가  저희가 자체 개발했거든요.
네 그래서 이걸 여러분들이 활용하실 수 있을 거예요.
너무 좋습니다. 네 근데 잘 몰라 난 그래도 핸드폰 이거 다 좀 답답해 이럴 수 있잖아요.
네네. 그래서 저희가 카톡방으로 여러분들과 함께 할 겁니다.
예. 그래서 실시간으로 아까 사진도 보셨잖아요.
어디에서 완전 사람들 어디에서 어딜 가셔라 이렇게 사진까지 다 명확하게 있거든요.
네 그런 부분에 대해서 저희가 안내를 해드릴 거니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.
이렇게까지 여러분 가실 수 있고요. 다음 또 볼게요.
이거 우리가 방금 봤죠. 지도 검색 내비게이션 연동이 되어 있기 때문에 여러분들이 볼 수가 있고 활용할 수 있고요.

참석자  
네 그다음에 이렇게 오늘 내일 여행 계획 알람 설정까지도 가능하고 여행 준비 체크리스트 세 개 나라 환율 계산기 개 나라 통 번역기까지 여러분이 활용을 하실 수가 있으세요.
그래서 나 언어 못하는데 모르는데 여러분 걱정하지 마세요.
그게 이제 가능하다는 거고 그리고 여기 보시면 저희가 이번에 인사이드로 여러분이 가 아시는 거예요.
왜냐하면 어차피 거기 가셔서 귀향지가 많잖아요.
네 맞아요. 네 기향지도 많고 그리고 여러분들이 해상으로 즐길 수 있는 게 이틀이고 네 네 그리고 크루즈 안에만 있는 거 거의 없으시거든요.
그럼요. 저는 잠만 자러 가고 객실 실만 있는 거는 거의 없으셔서 네.
인사이드로 최대한 저희가 여러분이 이 동부 지중해를 가실 수 있게 구현을 하기 위해서 인사이드로 이렇게 방을 이런 걸로 준비를 했어요.
그래서 여러분이 인당 만 원 거의 할인된 가격으로 여러분들 만 원에 동부 지중해를 있다라는 겁니다.
좋습니다. 네 그래서 이렇게 되고요.

참석자  
그래서 우리 상세 페이지를 한번 보면 이렇게 되어 있어요.
지금 링크 올라가고 있죠

참석자  
네

참석자  
네 보시면은 자유 동부 지중해 개국 직구 박 일 이렇게 되어 있고요.
여기 아주 자세히 잘 나와 있습니다. 시작가 이렇게 나와 있고 월 만 원.
네 그리고 여기 보시면 국내 출발 아닙니다. 여러분 비행기 따로 이용하셔야 된다라고 저희가 아주 파란색 글씨로 아주 그냥 확대를 해놨어요.
네 네네 그리고 밑에 보시면 상세 페이지 있고요. 짝짝짝 이거는 저희가 그냥 이렇게 스르륵 하면서 보여드릴게요.
저희가 워낙 방송에서 안내 잘해드렸잖아요. 네 네 이렇게 여러분이 카톡 안에서 카톡방 안에서 이렇게 자료를 받으면서 계속 소통을 하게 되실 거예요.
안전하게 도착하는 그날까지 이렇게 단체 톡방 모여서 소통을 계속하게 되실 거고요.
보이시죠 네 이건 저희가 항상 했던 것들이라서 네 그리고 티켓 전달 당연히 여러분 받으실 거고요.

참석자  
그리고 이렇게 저희 감사 인사 그래서 참 잘 받았습니다.
카톡방 나가기 싫어하시더라고요. 네. 여행 끝나고 살아 있는 카톡방들도 있어요.
네 안 나가시더라고요. 그리고 헤어지자는 말도 못하겠어요.
저희도 맞아요. 네네네

참석자  
또 언제 찾을지 모르실

참석자  
네 그리고 금액 얼마냐고요. 위에 클릭하셔서 보시면은 금액 나오는데 네 지금 쭉쭉쭉 내려오면서 계속 안내를 해드릴게요.
네. 그리고 라벤나 그리스 산토리는 여기 잘 보시면은 여러분 여기 출발 시간이랑 도착 시간 다 있어요.
네. 네. 미리 다 나온 일정들입니다. 출발 확정이에요.
그래서 여러분이 나 이거 티켓 구매하고 저거 못 가는 거 아니야 그럴 리가 없어요.
여러분이 가실 수 있는 티켓이기 때문에 여기 보면 도착 시간 출항 시간 다 나와 있거든요.
네. 네 다 나와 있어서 이 출발 시간에서 저희가 꾹꾹꾹 당부하는 거는 뭐냐 초행이라면 어떻게 해야 돼요
초행이라면 초행이라면 네 하루 전에 네 미리 가 있어야죠.
맞아요. 하루 전에 미리 숙박에서 미리 관광을 좀 즐기시고요.
네 네 꼭 그 출발 시간 맞춰서 가는 게 문제거든요.

참석자  
아 안 돼. 저

참석자  
네네네. 절대 그러시면 안 됩니다. 왜냐하면 크루즈가 우리만 가는 게 아니고 전 세계 외국인들이 다 몰리거든요.
맞아요. 예. 그러면 이제 우리가 입국 절차 하듯이 입국 절차 하듯이 줄 서서 기다리면서 입국 절차 밟고서 지나가요.
근데 입국 절차 여러분 인천공항에서 입국 절차 할 때 어때요

참석자  
아니 그 비행기 ,명 타는 데도 두세 시간이 걸

참석자  
맞아요. 우리 다 여권 확인도 하고 가방 안에 뭐 있고 엑스레이 보고 찍고 검사 찍고 이제 단계 단계 단계별로 가잖아요.
맞아요. 예. 그거 똑같이 한다고 보시면 되세요.
네. 그런데 여기 외국이거든요. 네. 한국처럼 빨리빨리 아니에요.
인천공항 여러분 인천공항도 빨리 빨리거든요. 빨리 가는 거예요.
그것도 네. 근데 여긴 외국이란 말이에요. 맞아요.
그러면은 한 몇 시까지 와야 될까요

참석자  
늦어도 한 시 빠르면 시 빠르면 시

참석자  
빠르면 시 여러분 이건 진짜 신신당부 저희 저희 매니저님들도 담당 매니저님들 여러 분 가신다고 하면 엄청 잔소리할 거거 무조건 시 무조건 시에요.
일찍 왔다고 일찍 온 게 더 좋은 거예요. 맞습니다.
왜냐 일찍 오면 그냥 일찍 들어가시면 돼요. 근데 늦게 오면요 못 들어가요.
예. 그게 문제잖아요. 맞아요. 그쵸. 그래서 일찍 오셔가지고 출발 시간에 늦지 않게 네 이거 꼭 지키셔야 돼요.

참석자  
그리고 도착도 여기 보면은 오전 시라고 되어 있는데 네 이게 도착하고 또 내리는 데도 시간

참석자  
네 내리는 데도 시간 걸립니다. 네

참석자  
보통 땅을 밟는 시간은 시간 플러스에서 오전 시 혹은 시 넉넉하게 계산을 잡는 게 가장

참석자  
네 그래서 넉넉하게 비행기를 잡으시는 게 좋고 제일 안전하게 잡겠다라고 하시면요.
저 같으면은 그냥 똑같이 어차피 거꾸로 우리가 베네치아로 오면 베네치아로 돌아갈 거잖아요.
네 네 그럼 전 베네치아를 또 즐길 것 같아요. 예. 하루 더 즐기고 그러고서 비행기 시간에 맞게끔 저 같으면 그렇게 갈 것 같거든요.
예. 그런 방법도 좋습니다. 저는 제가 이렇게 방법 알려드리면 저희 고객님들은 다 따라서 하시더라고요.
네 덕분에 덕분에 난 살았다 이렇게 또 얘기하시더라고요.
네 그래서 저희가 제안하는 게 정말 좋은 방법이니까 네 꿀팁 가져가셨으면 좋겠어요.
그래서 이렇게 여러분 비행기 시간 내가 놓치지 않게 크루즈 출항 시간 놓치지 않게 이거 정말 중요하잖아요.
우리가 이거 타고 가려고 타려고 이렇게 준비를 한 건데 네 맞아요.
네 그래서 그 이 부분에 대해서 여러분 꼭 체크를 하셨으면 좋겠다 싶어서 여기에도 자료가 있습니다.

참석자  
방금 질문이 하나 올라왔는데요. 네 도착 날 하선 기다리며 아침을 먹을 수 있을까요
네. 충분히 드실 수 있으세요 충분히 드실 수 있고 도

참석자  
도착날이라는 게 마지막 도착 날 말씀하시는 거예요.
아니 도착 날이 요거 도착 날일까 네 출발 도착 날일까요
아니면 마지막 도착 날일까요 네 아침 먹을 수 있다라는 게 마지막 도착 날인 거죠.
네

참석자  
마지막 도착 날로 많이들

참석자  
네. 마지막 도착 날에는 먹을 수 있을 거예요. 네네.
그래서 그 대신 일찍 일어나셨으면 좋겠습니다. 네 왜냐하면 여기에서 여기도 빨리 마무리하고 다음 이제 손님들 받으려고 일사불란하게 움직일 거거든요.
네 네네 맞아요. 크루즈는 상황이 그때그때마다 달라요.
네네. 근데 이때 그 전날에 제일 정확한 방법은요.
제일 그 전날에 승무원한테 그 인포메이션이 있어요.
예. 인포메이션이 있으니까 승무원한테 다음 날 아침 아침 할 거니라고 물어보면 돼요.
네 저희 통번역기 드린다고 했잖아요. 다음 날 아침 할 거니라고 하면은 이제 영어로 블라블라블라 나올 거거든요.
네 네 그거 주면 돼요. 그래서 스피커 누르시면 돼요.
아주 쉬운 방법이죠. 그렇죠. 심플합니다. 네 여러분 제가 이런 거 정말 여러분 편하게 하시라고 많은 고민을 합니다.
여러분이 행복한 여행을 할 수 있게끔 저는 상상하면서 만들고 있어요.

참석자  
네 그렇게 하시면 되죠. 아침 아침 내일 나와 이러고 그러고서 영어로 번역된 거 딱 하시고 스피커 블라블라 얘기하면 이제 스피커 딱 누르고 이렇게 주면 되거든요.
네 네네 그러면 됩니다. 네 아주 쉬운 방법이죠. 그래서 이 라는 게 제가 만들었다는 게 이게 정말 정말 중요한 거거든요.
네네. 그 밑에 보면 여기에서 이제 다 상세 페이지고요.
이런 거 이제 여러분들이 다 즐길 수 있다라는 거고요.
네. 네. 저는 고학년 친구면은 같이 가는 것도 참 좋겠다 생각해요.
그래서 그 부분에 대해서는 매니저님과 상담을 나눠 보시고 네 밑에 또 쭉쭉쭉 내려오면 쭉 내려오면은 여기 포함불 포함 다 되어 있습니다.
여러분 한 번 더 확인. 네. 근데 제가 밑을 계속 내리는 이유가 뭐냐면요.
세상에 여행사가 이런 거 환불 규정 알려주는 데가 있을까요
저는 이거 꼭 확인하러 가거든요. 여러분 없죠. 네.
이거 정말 중요하잖아요. 그렇지 않아요. 맞아요.
네 저는 고객의 입장에서도 생각을 해봐요.

참석자  
아무리 저렴해도 한두 푼 하는 금액은 아니잖아.

참석자  
아 네 네 저도

참석자  
소중한 돈이라고 생각하고 이거는 고객분들이 꼭 알아야 된다고 생각을 하거든요.

참석자  
네 맞아요. 그래서 예약 전에 취소료 규정 반드시 반드시 확인하셔야 됩니다.
그래서 위약금 발생 시점은 이제 출발 년 월 일 기준이고요.
일 전에 년 월 일까지 위약금이 없다라고 나와 있고요.
일이 되면 이제 일 그러니까 출발하기 일 전인 거예요.
네 네 그리고 일 전까지는 총 요금의 % 공제 후에 환불이라면은 % 공제 후에 환불 말 그대로입니다.
네. 일에서 일 전에는 %고요. 일에서 일 전은 % 일 전까지는 환불 불가하십니다.
맞아요. 네 그래서  저희 그래서 항상 뭔가 기도하는 마음으로 바라기도 하거든요.
우리 고객이 아프지 않고 사고 나지 않았으면 좋아 다 맞아요.
네. 왜냐하면은 환불 불가하는 시점이 오면 저희도 마음이 막 아파요.
네네. 못 간대 못 가는데 환불도 못해 이렇게 되니까 네 그래서 여러분 건강 관리도 정말 중요합니다.

참석자  
그리고 필수 준비물 체크하는 거 여권 출발일 기준 유효 기간 개월 이상 남은 여권이랑 신용카드 해외 사용 가능한 카드 비자 마스터 암스 있는데요.
이거 꼭 챙기셔야 돼요. 이거 은근히 안 챙기시는 분들도 있거든요.
네. 신용카드는요. 네 해외에서 사용을 하는 거니까 꼭 뭐가 필요한 거예요
강조 강조

참석자  
당연히 필요한 부분 아니에요

참석자  
네 비자 마스터 아맥스 비자 마스터 아멕스 네네. 셋 중에 하나 꼭 있어야 돼요.
카드를 보시면 비자가 있는지 마스터가 있는지 아믹스가 있는지 확인 꼭 하세요.
네. 꼭 하시고 신용카드 또 꿀팁을 알려드리면 하나만 가져가는 것보다 개 내지 개 가져가시는 게 나아요.
안전하죠. 왜냐하면 하나 잃어버릴 수도 있고요.
네 뭔가 카드가 안 될 수도 있거든요. 예. 그래서 개 내지 개 가져가시는 거 저 추천드려요.
네 네네 그리고 개인 용품 및 상비약 개인 세면도구 상비약 당연히 가져가셔야 되고요.
네 네 내가 좀 좀 지병이 있어서 꼭 가져가야 되는 약이 좀 있다 이럴 때 정말 이러라고 여행사가 있는 거고

참석자  
맞아요. 네

참석자  
네 그걸 이제 저희한테 여쭤보시면 저희가 또 체크 도움 드릴 거예요.
네 네네 이것도 신고하고 가셔야 됩니다. 여러분 이것도 모르시는 분이 많아 가지고 그냥 들고 갔다가 걸리는 경우도 있거든요.
네네 네 그래서 신고하는 거나 이런 것도 저희가 다 안내를 드릴 거니까 그런 것도 걱정하지 마시고요.
네 안 되면 안 된다고 저희는 말씀드릴 거예요. 네네.
그리고 자외선 차단 용품이랑 수영복 여러분 이거 꼭 챙기셔야 되겠죠.
물놀이 하실 거면 네. 네 그리고 복장 정찬용 복장 꼭 챙기세요.
정찬용 복장 안 챙기면 안 돼요. 꼭 챙기세요. 네.
왜냐하면 저 안 챙겼다가 제가 정찬을 먹고 싶은데 하필 그때 막 그 정장 파티를 했거든요.
좀 민망합니다. 여러분 제가 나이키 입고 갔거든요.
여러분 나이키 입고 거기에 있으 수 있겠어요 네네 그래도 고객이니까 들어와 들어와 할 수 있어요.
제가 못 먹겠더라고요. 그래서 정찬용 복자 여러분 꼭 챙기세요.

참석자  
그리고 편안한 캐주얼 복장 한 벌쯤은 챙길 수 있잖아요.
그렇죠. 네네 네네 그래서 제가 정착을 포기한 적이 있었습니다.
네 그래서 그런 안 좋았던 마음도 있었어요. 그래서 꼭 챙길 수 있으면 꼭 챙기시고요.
네. 저희 아까 안내해드렸던 거 포함 불포함 다시 있고요.
여기 보시면 이미지 다 있습니다. 여러분 어디 어디 갈 건지 라벤나 베네치아 해상 그리고 그리스 미코노스 아테네 해상 이렇게 다 있거든요.
네. 다 보시고 보시면은 저희 마감 임박이라고 이렇게 딱딱 뛰는데 네.
지금 저희는 선사잖아요. 네 맞아요. 수시로 필요한 거를 계속 공급해서 갖고 올 수 있거든요.
네. 네네. 근데 빠르면 빠를수록 좋습니다. 왜냐하면 이게 또 인기가 많다 보면 금방 이제 마무리가 되는 경우도 생 맞아요.
그리고 여러분 이게 비행기도 참 신기한 게 인기가 많다 보면 비행기 값도 또 올라요.
너무 싫어. 이 비행기를 어떻게 하면 좋을까 진짜 저희도 고민이거든요.
네.

참석자  
저희가 이제 항상 뭔가 상품을 안내를 하면 너무 인기가 좋다 보니까 이제 바다닥 이렇게 검색을 하게 되면 맞아요.
비행기가요. 방금 방금 전까지 내가 진짜 한 초 전에 초 전에 분명히 만 원이었어.
분명히 저도 저도 똑같아요. 여러분 저도 이제 크루즈 크루징 하러 가려면 이제 비행기 해야 되니까.
네 분명히 만 원이었는데 결제를 딱 하는 순간 얼마가 돼버리냐면 바로 한 만 원 막 이렇게 뛰어요.
여러분 네 그래서 그걸 제가 잡을 수가 없잖아요. 가 그래서 이거는 빠르면 빠를수록 여러분이 예약을 하시는 제일 좋은 방법 제일 현명한 방법 그리고 자유행에 준비할 때 제일 뭔가 현명한 방법은 제가 항상 말씀드리잖아요.
우리 편의점장님도 얘기하잖아요. 네 비행기 먼저 잡아야 된다.

참석자  
비행기 먼저다.

참석자  
맞아요. 근데 비행기 잡을 때 저희가 아까 말씀드렸죠.
제일 중요한 게 뭐예요 네. 하루 전 네네. 하루 전이고 하루 전 맞아요.
하루 전이고 그러면 숙박도 우리 여러분 미리 잡으셔야 돼요.
네. 그런데 비행기를 잡는데 더 중요한 거 더 중요한 건 뭐냐면 환불 규정이에요.
환불 규정 환불 규정이랑 여러분 입력할 때 여권 이름 있죠 네 여권 이름이랑 여권 넘버.
네 틀리면 안 돼요.

참석자  
그거 틀리면 안 돼요.

참석자  
절대 그거 틀리면 안 되니까 한 두 번 세 번 확인을 하세요.
근데 그게 내가 입력을 잘못했는데 환불도 안 된다.
진짜 그러면 저 진짜 방금 소름 끼치거든요. 네 그러시면 안 됩니다.
그래서 만약에 만약에 내가 좀 이게 불안하다 하면은 옆에 있는 가족한테도 확인하고 네 그 옆에 있는 가족한테도 확인하고 그러고서 이제 예약을 안전하게 하시는 거 추천드리고 저는 비 비용을 조금이라도 더 줘서라도 이게 환불이 가능한 티켓을 하셨으면 좋겠어요.
맞아요. 네네 그런 부분도 좀 여러분이 생각을 하셔서 하시면 좋을 것 같습니다.
네 그래서 환불 규정을 꼭 저희가 인지를 시켜드렸고 여기 보시면 결제하기 버튼이 있는데 결제하기 버튼을 누르시면 이렇게 결제가 떠요.
그러면 인사이드로 저희가 성인 가격으로 이렇게 명 기준으로 이렇게 하고 있거든요.

참석자  
네 네 그럼 명으로 여러분이 예약을 하셔서 내 이름은 누구 누구다 홍길동 이렇게 확인하시고 연락처 이렇게 하시고 이메일 꼭 하셔야 돼요.
이메일을 꼭 하셔야 여러분이 결제가 됐다는 게 이메일로 갑니다.
네 맞아요. 네 저 결제된 거 맞나요라고 확인하시려고 전화를 하실 수도 있는데 불편하잖아요.
네네 그쵸 매니저님이 연락이 안 돼서 바쁘셔가지고 안 되는 경우도 있고 난 빨리 확인하고 싶은데 그냥 차라리 이메일을 쓰세요.
그러고 네이버로 뭐 이런 식으로 이렇게 하시고 결제하기 하시면 이렇게 뜹니다.
뭘로 할 건지 그러면 보통 신용카드 많이 하시거든요.
계좌 이체는 저희가 현금 계좌 이체를 해드리면 저희가 조금 이렇게 디스카운트 어차피 카드 수수료가 있으니 이거는 제가 지금 여러분에게 이벤트로 말씀드리는 거거든요.
카드 수수료를 조금 더 빼드리도록 저희가 하겠습니다.

참석자  
네 네 그리고 신용카드로 여러분이 결제하기를 하시면 이게 전체 동의 네 이렇게 하시고 그다음에 해당되는 카드 선택하시면 되시고요.
여기에서 무이자라는 버튼이 있어요. 무이자 한번 눌러볼게요.
무이자는 로카는 만 원 일정 그러니까 우리 결제할 때 네 무이자 할부 중요하잖아요.
네 그렇죠 네 로카는 개월 무이자 할부 현대카드는 개월 무이자 할부 국민카드는 개월 카드 개월 그리고 삼성카드 개월 신한카드 개월 하나카드 개월 농협카드 개월 우리 카드 개월까지 가능합니다.
요것 여러분이 체크를 하셔서 네 나는 무이자 어디로 할 건지 선택하시고 뭐 아무거나 일단 선택해 볼게요.
자 이렇게 하고 다음 하시고 결제하시면 완료가 되시는 거예요.
네 맞습니다. 이렇게 여러분이 하시면 되시고 나 결제 도움 필요합니다라고 하면은 결제 여러분이 요청하시면 되시겠습니다.
이렇게 하시면 되시고요.

참석자  
저희 크루즈다 그 사이트 주소를 여러분에게 드리는 거니까 안심하시고 구매하시고 만약에 오류나 이런 거 에러가 떠도 저희가 지금 개발 중이라서 네 개발 중이라서 오류가 조금 있을 수 있어요.
네 그거는 당황하지 마시고 매니저님한테 요청을 하시면 저희가 직접 결제 도움드릴 거니까 걱정하지 마세요.
네 네 그리고 보시면 관광 사업 등록증 주식회 주식회사 저희 함께하는 선사랑도 여행사와 함께하고요.
네 저희도 여행사 등록증이 있다라고 이제 저희 아예 그냥 카톡방에 이렇게 여행사 등록증 이름을 넣어놨잖아요.
맞아요. 네 이게 정말 중요한 거 뭐가 중요한가요
이걸 알려드리는 거 신뢰죠. 실내도 중요하지만 네 여행사가 아닌 데서 여러분이 티켓팅을 하면 어떻게 될까

참석자  
초에 여행을 못 가고 먹티라고 하

참석자  
네 그런 경우도 있고 근데 그분이 정말 잘 안내를 해줘서 갈 수도 있어요.
맞아요. 예 그런데 만약에 문제 상황이 벌어지면 대처가 안 될 네 대처가 될 수가 없어요.
왜냐하면 사업자에서 여러분이 뭔가 결제를 하시고 내가 이 서비스를 이용한다라는 게 명분이 없으면 네네 네 그 피해 상황에 대해서 보상받는 길이 없거든요.
맞아요. 네 그래서 여러분 여행사를 꼭 이용하셔야 되는 부분이 당연한 겁니다.
네 자 이거 보시고 저희 그래서 이렇게 완전 꼼꼼하게 알려드리다 보니까요.
지금 오늘 일정이 한 일까지의 일정을 알려드리다 보니까 시간 분이 됐어요.
오늘도 이렇게 길거든요. 오늘은 자유 여행이라서 더 길었던 것 같아요.
네 맞아요. 여러분 자유 여행을 이렇게 꼼꼼하게 이렇게 알려드려야 지금 잃어버리셔도 괜찮다고 저희 말씀드렸잖아요.

참석자  
이미 자료는 저희가 많이 갖고 있기 때문에 네 네 그래서 매니저님들이랑 소통을 하면서 내가 이런 부분에 해소가 될 수 있을까 해소가 될 수 있을까 상담을 꼭 하시고요.
네 네네 그리고 이런 정보 찾기 어렵다고 하시는데 맞습니다.
왜냐하면 저희도 이틀 밤을 새웠기 때문에 제가 지금 몰골이 여러분 진짜 머리에 안 감은 이렇게 티가 진짜 여러분 이거 빨리빨리 알려드리려고 저희가 진짜 거의 밤을 새면서 인솔자분의 진짜 멱살을 이렇게 잡진 않았지만 전화로 엄청나게 멱살을 잡았거든요.
네 네 빨리빨리 빨리 이런 거 올려달라고 네 진짜 와 막 이랬거든요.
예 그래서 정말 소중한 정보들을 저희가 다 캐 왔기 때문에 네 자유여행으로 이렇게 즐기시는 것도 저는 너무너무너무 추천드립니다.
왜냐하면은 패키지로 가시게 되면은 비용으로 내가 좀 부담스러워 이럴 수도 있잖아요.
충분히 가능하죠. 네.

참석자  
근데 우리 고생은 조금 더 하더라도 자유여행으로 가는 거 그거 했으면 좋겠다 싶어서 저희는 이제 최대한의 여러분 에너지를 아껴드리기 위해서 이렇게 조사를 한 건데 네 네 그런 마음을 알아주시면 너무너무 감사할 것 같아요.
맞아요. 네네 일단 여러분 무조건 가셔라라고 저희가 안내를 드리기 위해서 이렇게 해드린다는 거 그래서 저희 항상 다녀오셨던 고객님들은 또 찾으시고 네네.
그리고 너무너무 좋았다라는 게 항상 평가를 그렇게 듣는 것 같아요.
네. 네네. 그래서 이게 여러분 항상 저희가 말씀드리잖아요.
이 방송 지금 조회 수가 회가 지났거든요. 네.
동시 시청자 수가 되게 적은데라고 싶은데 지금 조회 수는 엄청나게 지금 늘고 있어요.
맞아요. 그래서 이거 또 제 방송 설 때 보시면 또 신청이 계속 올 거거든요.
그럼요. 네 그리고 이 일정에 만약에 내가 못 본다 못 간다.
네 걱정하지 마세요. 제가 이번에 로열에서 이 선사를 엄청나게 가져왔거든요.

참석자  
진짜 엄청나게라는 거라면 여러분이 다양한 날짜에 갈 수 있게끔 제가 다 갖고 왔어요.
다양한 날짜에 월이잖아요. 얘가 지금 네 여기 보시면 월 일이잖아요.
네 월 일부터 스타트 해가지고요. 월달 그리고 월 달 월 월 달 쫙 갖고 왔거든요.
쫙 갖고 왔어요. 아직 제가 하나씩 하나씩 하나씩 여러분 안내를 해드리려고 하나씩 하나씩 지금 갖고 이렇게 얘기를 해드리는 건데 앞으로 저희가 계속 이거 안내해 드릴 거예요.
귀에 피날 때까지 귀에 핑 할 때까지 기회 완전 내가 공부를 해서 이 정도면 진짜 내가 눈감 꽂어 갈 수 있다 이렇게 할 수 있을 정도로.
네 네 저희가 다 준비를 해 놨으니까 앞으로 이런 동부 지중에 정말 꼭 갈 수 있게끔 저희가 이런 비용으로 예쁘게 여러분에게 마련을 해 드릴 거거든요.
네 그리고 이거 말고 또 우리 어떤 일정이 있어요

참석자  
기대하세요

참석자  
조금만 이렇게 말씀드리자.

참석자  
알레스카입니다.

참석자  
알레스카도 있어요. 여러분 알레스카 자유여행도 있거든요.
여러분 네 어떠세요 여러분 우리 우리 오늘 설날 오기 전에 소통 좀 해볼까요
네. 알레스카도 있어요. 여러분 자유여행 알레스카 이 정도 비용으로 간다라고 하면 어때요
여러분

참석자  
너무 좋죠. 바로

참석자  
진짜 눈이 이렇게 나올 눈이 띠용이거든요. 정말 네 그래서 개봉 박입니다.
그게 지금 다 준비가 되어 있고요. 로열도 감사하게 저희한테 많이 팔아달라.
얼마든지 너의 요구에 내가 들어줄 수 있다. 지금 그게 그렇게 하고 있어요.
미국이잖아요. 네 예. 그래서 미국 펭귄이요 펭귄뿐만일까요
고래도 봐야죠. 근데 그거는 그 타이밍이 있어야 되는 거 아시죠
동물이 동물한테 나 오늘 갈 거니까 거기 나와 있어 할 수 없잖아요.
네. 제가 예전에 괌 갔을 때 돌고래 투어 같은 게 있어요.
근데 돌고래 투어를 제가 딱 탔는데 그분이 솔직하게 돌고래 항의하시는 분이 저한테 얘기하시는 게 한숨을 쉬시는 거예요.
똑같은 레파토리겠죠. 근데 하더니 오늘 돌고래가 오늘 운이 있는지 한번 봅시다.
안 나올 수도 있어요 하시더라고요. 진짜 돌고래를 부르기 위해서 소리를 지르라고 하거든요.
우리 보고 시켜요. 초음파로 이렇게 소리도 지르고 별짓을 다 해야 돌고래가 나온다.

참석자  
그래서 거기 가지고 이러고 막 이러고 여기 가서 저기 가서 진짜 돌고래 그렇게 해서 봤거든요.
진짜요 예. 그렇게 해서 봤어요. 갔다 와보신 분은 뭔지 아실 거예요 네 그러면 우리 팬 김 보려면 거기서도 마찬가지 타이밍을 맞춰봐야 되겠죠.
그럼요. 네네네. 저도 고래 보고 있습니다. 네 고래.
그래서 저는 돌고래 봤어요. 초음파로 소리 지르면 된다라고 하시더라고요.
나는 고수다 볼 수 있을 거다 하시더라고요. 네 그래서 막 소리 질러 이러면 우와 하면은 진짜 다시 골고래가 이렇게 네 그런 적이 있었습니다.
네 그런 썰이 있고요. 여러분 이제 알레스카도 곧 나온다라는 거예요.
그리고 여러분이 나 이 일정 아니더라도 월  일에서 월 일이 아니더라도 뭔가 월 달 아니면 월달 이쯤에 갈 수 있는 일정이 있는지 여쭤보시는 것도 지혜로운 방법입니다.
그럼 제가 미리 말씀드렸잖아요.

참석자  
많이 갖고 왔다고 많이 갖고 왔으니까 이번에 여러분이 이번 기회에 꼭 동부 지중해 꼭 가셨으면 좋겠고요.
그리고 우리 카리브 개봉박두. 네 알레스카 네 제가 카리브가 너무 가고 싶나 봅니다.
네 제가 갖고 왔는데 네 알레스카입니다. 자 알레스카도 개봉 박두입니다.
기대하셔도 좋습니다. 저희가 매번 방송을 하면서 여러분에게 안내를 해드릴게요.
네 월도 궁금하대요. 직장 때문에 이번 월 월 제가 있는지 한번 확인을 해봐야 돼요.
왜냐하면 너무 많이 갖고 와가지고요. 솔직히 일정이 지금 몇 월까지 있는지 제가 정확하게는 지금 파악이 안 됐거든요.
네 달라고 제가 했더니 미국 미국 로열에서 이렇게 팡 이렇게 줘가지고 맞아요.
네 그래서 너무 행복하게 저희가 이렇게 준비를 했답니다.
네 그래서 월 달은 매니저님에게 한번 여쭤봐 주시고 확인이 가능하실 거예요.
네 혹시 다른 궁금한 거 있으실까요

참석자  
안내는 거의 다 드렸죠. 네 네 여러분 이게 정말 땅덩어리가 정말 큰 나라를 우리가 갈 건데 여러분이 가는 데에 정말 어렵지 않게 네 어렵지 않게 준비를 다 했으니까.
네 그렇다고 해서 엄청 쉽겠지 그건 아니겠죠. 여러분 인솔자랑 가이드가 당연히 없는데 그렇죠.
그래도 여러분의 비용과 시간 에너지를 최적으로 아껴줄 수 있는 노선까지 저희가 준비 다 해놨거든요.
네 그래서 그대로 변수는 있어요. 날씨 변수 이런 거 있어요.
날씨는 저희가 어쩔 수가 없잖아요. 네 맞아요. 비가 내렸는데 왜 비가 내렸어요
이러면은 저희는 그건 저희가 막을 수가 없으니

참석자  
저희 기도해 드릴 수 있어.

참석자  
네 저 저 가방이 잃어버렸어요. 그것도 저희가 막을 수가 없어요.
네 그래서 그런 부분에 대해서는 여러분 당연히 조심조심하셔야 되겠죠.
네 네네네. 그리고 패키지 맞아요. 그래서 패키지는 그래서 있는 게 이유가 있어요.
그래서 이렇게 여러분들이 패키지를 이용하시는 것도 문의를 하시면 저희가 베테랑 인솔자 붙여서 이렇게 보내드리는 것도 일정이 있어요.
그거 문의하시면 되시고 자유 일정도 저희가 얼마든지 여러분 가실 수 있게끔 준비는 해놨으니까 여러분의 입맛에 맞게 고르시면 될 것 같습니다.
네 그래서 여러분 함께해서 너무너무 행복했고요.
행복한 설 보내시고요. 맛있는 거 많이 드시고 설날에도 가족들이랑 좋은 시간 보내시길 바랍니다.
저희

참석자  
설날에는

참석자  
저희 네 하지 않네. 그쵸. 설날에 저희 방송이 없습니다.
여러분 네 네 보고 싶을까요 네 저희는 더 좋은 상품으로 네.
저희가 미리 말씀드렸잖아요. 네 지금 로열에서 많은 케빈을 저희에게 주 주셨기 때문에 여러분에게 자유 여행으로 많이 많이 풀어서 알려드리려고 하거든요.
네 그래서 그걸 이제 저는 차곡차곡 준비해서 여러분에게 방송으로 알려드릴 거니까 뭔가 친구들이랑 같이 가고 싶다라고 하시면 친구 보라고 하세요.
네 친구한테 같이 가자고 막 얘기하는 것보다 같이 보는 게 더 좋으시거든요.
훨 빠르죠. 네네 방송 링크 주셔도 되고요. 네네 그렇게 해서 보시고 같이 가실 수도 있는 그런 여행이 되셨으면 좋겠습니다.
오늘 방송은 여기서 마무리하고요. 설날 잘 보내세요.
안녕히 가세요. 고생하셨습니다.


..